“释心远航，播种正能量”—— 心理训练系列主题工作坊（上）招 募 书您期望释放心灵，播种正能量吗？欢迎加入本期心理训练主题工作坊，我们将带给您不一样的体验和感受！继2013年我们推出的“积蓄正能量，扬帆幸福旅程”心理训练系列工作坊取得很好地效果后，我们进一步修改、完善，推出本期心理训练系列主题工作坊“释心 远航，播种正能量”（上），共包含4个主题，即“我健康，我快乐——做自己情绪的主人”、“从容应对，微笑成长”、“左右逢‘缘’，朋友就在身边”、“玫 瑰之旅——创造爱的正能量”（详情可查阅心理健康教育网 ）。每个主题工作坊活动6次，诚邀您积极参与！ 招募对象：在校学生招募方式：1、网络报名：注册并登陆本网站，进入团体心理工作坊，选择一个您喜欢并适合您的心理训练主题工作坊，点击本页左上方“我要申报活动”即可根据系统提示报名了。2、您也可以向您的辅导员报名参与。招募时间：2014年5月12日—5月22日13:00截止活动时间：详见各主题工作坊 活动地点：详见各主题工作坊 咨询电话：0871-65916654温馨提示：    （1）由于本期“释心远航，播种正能量”——心理训练系列主题工作坊（上）4个主题活动时间相同，因此您只能选择其中之一报名；    （2）您一旦报名，请您按工作坊的活动时间，直接到指定地点参与活动。