管理与经济学院关于开展十月份主题团日活动的通知  各团支部：    ，中共十八届四中全会在北京召开。这是我国改革开放以来，中共首次以“依法治国”为主题的中央全会。依法治国是依照法律来治理国家，是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，是发展社会主义市场经济的客观需要，也是社会进步的重要标志，更是国家长治久安的重要保障。为使我校学生更好的了解国家方略，了解依法治国的真实内涵，加强法治观念，使法治深入人心，建立起依法、守法的思想意识。同时奠定学生敬廉崇法启蒙教育的基础，培养学生良好的思想品德和崇高理想，自觉抵制来自社会、家庭等不良风气的侵蚀。让廉政文化走进校园，传递正能量，培育和践行社会主义核心价值观。经研究，校团委决定于2014年10月在全校共青团组织中开展主题团日活动。现将具体事项通知如下：一、主题以廉立德，助栋梁之塑造；依法治国，促中华之复兴二、时间地点   A.视频剪辑培训： 晚7:00 呈贡校区6122活动室B.团日活动视频评比：星期五晚7:00 呈贡校区6122活动室 三、活动内容及要求（一）主题团日活动要紧紧围绕本次团日活动主题展开：第一，加强廉政文化教育，增强廉洁教育的针对性、实效性和吸引力、感染力，培养团员青年正确的价值观念和高尚的道德情操。团员青年是中国特色社会主义事业的接班人，引导团员青年明辨是非、区分善恶、分清美丑，正确看待权利和金钱，用敬廉崇洁的态度来面对生活是共青团的职责所在。通过此次主题团日活动，让团员青年把握住人生成长成才的重要阶段，树立正确的世界观、价值观、人生观，坚持立德树人，以“廉政文化进校园”、“青春中国梦”为载体，为美好的未来奠定扎实的基础。通过不断加强廉政文化教育，营造出正气昂扬、清廉文明、和谐发展的校园氛围，进一步促进“以廉洁正直为荣，以自私自利为耻”的良好社会风尚的形成。第二，认真学习党的十八届四中全会，全面了解“依法治国”内涵。各团支部要深入领会十八届四中全会精神，以团员青年的实际情况出发，在大学生中持续开展普法宣传活动，紧紧围绕“依法治国”方略，强化团员青年的法治意识，营造全社会学法、懂法、守法、用法的良好氛围。以学习贯彻党的十八届四中全会精神为契机，进一步加强团员青年的思想引领工作，切实发挥团组织的育人功能，培养团员青年的法制观念和爱党爱国的情感，切实加强团的思想建设、组织建设、作风建设，要立足岗位、勤奋工作、艰苦创业，要讲政治、坚定立场，要对党忠诚、对团忠诚，要敢于担当，会干事、能干事、干成事，不断加强作风建设。号召团员青年要带头自觉遵守国家法律法规，从身边小事做起，形成严格执法、公正司法、全员知法、全员守法的良好法治环境，积极传播正能量，进一步增强为实现中华民族伟大复兴贡献力量的历史使命感和奋斗精神。（二）为促进今后的主题团日活动更有效的开展，团日活动评比以“精品团日活动申报”的方式进行。在此期间，学院将评比出一个精品团日活动，并进行申报。（三）请各团支部根据本次团日活动主题对本团支部做出10月份主题团日活动安排，学院将加强对团日活动开展的指导和督促，请于11月14日前完成本月团日活动。（五）团委书记将督促团支部开展本次团日活动的相关工作。校团委班子将率队随机参加团日活动，请各团支部认真落实举办团日活动。并择优将其纳入“优秀主题团日活动案例汇编”。四、工作要求：1.昆明理工大学团日活动开展时间地点表（附件1）电子档请于（星期二）18:00之前上传至邮箱（），填写说明详见附件2。请各支部务必按照填表要求来填写该表格，上传文件时需命名为：支部简称+10月份团日活动开展时间地点汇总表。2.根据上级要求，本次团日活动将进行院内评比。要求每班制作团日活动视频。经评选出的优秀团日活动视频将上交至校团委进行精品团日活动的评比（注意:各支部的团日活动视频时间不超过6分钟），评比将于（星期五）19：00 在管经院6122活动室举行。请各团支书携带团日活动评比视频提前10分钟到达，并将视频拷贝至指定电脑。（。视频要求，请转换成mp4或flv等小视频格式，并标注好文件名，格式：**支部）3.视频剪辑培训。鉴于各支部视频剪辑水平参差不一，我们将对各团支书进行视频剪辑简易培训，时间为星期六晚7:00-9:00，请大家带好电脑及优盘准时参加（13、14级要求团支书全部参加，莲华校区另行安排）未尽事宜，另行通知。 联系人：寸梓敬联系电话：18487158848联系邮箱：1550310792@qq.com附件：1、昆明理工大学团日活动开展时间地点表2、昆明理工大学团日活动开展时间地点例表及填表说明3、昆明理工大学精品团日活动申请表                     共青团管理与经济学院委员会                          