张元刚：汉族，1982年11月生，群众，本科学历云南省青年企业家协会第八届副会长上海泽阳智能科技有限公司CEO个人简历：2010年  入选2010微软嵌入式最有价值专家，主导碧云智慧社区建设，受邀参加ATM机国家标准的制定工作2011年  担任上海市杨浦区第十三届工商业联合会执行委员、上海市第十三届杨浦区政协委员（其中，2011年9月，作为全球杰出青年代表受邀参加了在中国大连举办的第五届达沃斯世界经济论坛；2011年11月，中标上海市十二五智慧城市重点项目“智慧陆家嘴”；2011年12月，作为上海市优秀青年代表会见韩正市长）2012年  受邀参加至29日在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛，作为中国创业青年代表以演讲“智慧社区建设”为议题；入选福布斯中国30人30岁以下创业青年名单；受邀参加中国经济50人论坛（上海）研讨会；受邀参加2012APEC青年创业家峰会；2012年10月，全球杰出青年社区成立，成为中国分社区6名初创会员之一；荣获上海市创业先锋荣誉称号2013年  被推选为上海市工商联物联网产业商会执行会长；受邀参加2013APEC中国工商领导人峰会；作为全国14家企业代表、上海代表，受邀参加全国中小微企业座谈会创始人简介基本信息张元刚，男，1982年1月生于云南省红河州个旧市，2000年考入上海理工大学，2004年6月毕业，获电气工程及其自动化专业学士学位。2010年创立上海泽阳智能科技有限公司，担任CEO。社会职务2011年，担任上海市杨浦区第十三届工商业联合会执行委员。2011年，担任上海市杨浦区第十三届政协委员。2012年2月，入选《福布斯》中国30人30岁以下创业青年名单。2012年12月，荣获上海市创业先锋荣誉称号。2013年4月，被推选为上海市工商联物联网产业商会执行会长。社会活动2012年1月，受邀参加至29日在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛，作为中国创业青年代表以 “智慧社区建设”为议题，首次将泽阳对浦东智慧社区建设的想法和实践带到世界面前，打开了一扇浦东与世界对话的窗口。2012年3月，受邀参加中国经济50人论坛（上海）研讨会。2013年3月，受邀参加中国城镇化高层国际论坛。2013年5月，受邀参加2013APEC中国工商领导人峰会，为2014年APEC首脑峰会回归中国（北京）做议题准备，拟准备促成国家领导人在北京缔结：亚太食品安全宣言。2013年12月，参与起草的《ATM机国家标准（）》经国家标准化管理委员会公布，起草单位排名第二，起草人排名第二。近期重要媒体报道1、2012-01 中央电视台 新闻 达沃斯论坛上的中国青年企业家 http://news.cntv.cn/world/20120129/111227.shtml2、2012-03 泽阳CEO张元刚入选《福布斯》中国30位30岁以下创业者（中文版2012年3月刊 ) http://www.forbeschina.com/entrepreneur/review/201202/0015458_5.shtml在美国叫做“30 Under ，Facebook的CEO 扎克伯格也同期入选了——他比张元刚小两岁，但成就却是所有80后的榜样，我们会继续努力。3、2012-05 上海电视台 新闻 陆家嘴建设“智慧社区”炫卡 http://v.youku.com/v_show/id_XNDA0NTM0OTMy.html4、2013-01 上海电视台 新闻透视 时间银行 炫卡 http://society.kankanews.com/qita//2150961.shtml5、2013-08 凤凰视频 投资计略：80后掘金“智慧市场” http://v.ifeng.com/news/finance/201308/-aabc84-b918-411fa89.shtml创业过程    2010年，上海泽阳智能科技有限公司注册成立，致力于“铸就衣食住行的精彩世界”。    2010年，泽阳与LEGIC达成全球合作伙伴协议，成为LEGIC大中华区RFID双界面卡技术以及卡中卡技术的解决方案唯一一家提供商，奠定了自身在未来的手机钱包消费、电子钱包消费领域的领先地位。    2010年，泽阳与微软建立全球战略合作伙伴关系，成为微软大中华区唯一一个嵌入式合作伙伴企业，致力于嵌入式技术在公众消费领域的开发及其应用。    2010年，泽阳与国家工业和信息化部软件与集成电路促进中心签署合作协议，成为国家级智慧社区解决方案提供商。    2011年2月，泽阳规划并开始建设碧云智慧社区。碧云智慧社区以为社区居民提供“安全、便利、舒适、愉悦”的生活环境为宗旨，从社区调研到建设方案撰写，再到实地建设，均坚持从居民本身角度出发。泽阳认为，社区是城市的细胞，碧云智慧社区的建设虽然只是整个上海市智慧城市建设进程的其中一小步，但却是坚实的一步。智慧城市建设作为上海市提升社区居民生活质量的十二五规划中的重中之重，必将切实为社区居民的“衣食住行”等各方面带来显著的改进。    2011年5月，泽阳针对杨浦区菜市场管理的具体情况，规划并推进了“农贸通”项目的建设，旨在通过对菜市场电子称的改造，实现对菜价信息的实时上传、处理、分析，为政府管理者彻底解决菜价不稳定及不真实等情况提供了坚实的技术及理念后盾。同时，刷卡消费买菜的解决方案也很好地解决了现金买菜所带来的卫生、方便及假钞问题。    2011年10月，泽阳再次与杨浦区政府合作，着手规划并建设“五角场智慧商圈项目”，旨在为五角场商圈的居民、办公人员、游客、商场服务人员等提供区域化、精致化的服务，实现“区域性多功能联动”，真正的让身在五角场商圈的人能够“工作方便、出行顺畅、购物轻松、消费快捷”。2011年12月，泽阳中标上海市十二五智慧城市重点项目“智慧陆家嘴“,将把“铸就衣食住行的精彩世界”理念在陆家嘴7.9平方公里区域内进行实践。泽阳的从民生领域的“细枝末节”出发，以“铸就衣食住行的精彩世界”为最终目标，探索智慧城市未来发展方向，参与中国智慧城市整体建设。与国外成熟的诸如微软、亚马逊、谷歌等同行优秀企业相比，泽阳还处于创业阶段，影响力还不够，希望能以上海为大本营，在争取更多的智慧城市的建设机会上，在政策的引导下实现我们团队的目标和我们80后创业者的奋斗理想。 2013年1月，《福布斯》中文版刊文介绍泽阳眼中的智慧城市。    2013年3月，入选2013年度上海市“专精特新”中小企业名单。    2013年7月，中标上海市重点项目“漕河泾公共e服务平台”，开始主导漕河泾智慧园区建设。2013年12月，ATM机国家标准（）经国家标准化管理委员会公布，起草单位排名第二。上海泽阳智能科技有限公司简介 “泽阳科技，新鲜动力”——泽阳秉持科技创新理念，以“铸就衣食住行的精彩世界”为奋斗目标，是中国智慧城市领域领先的创新企业，是2013年唯一一家参与起草中国智慧城市国家标准的民营企业。    截止2013年底，泽阳业务已经从上海延伸至：新加坡、香港、澳门、北京、南京、无锡、南通、重庆、成都、武汉、厦门。泽阳是西门子全球供应商，微软全球嵌入式开发合作伙伴(Windows Embedded Partner)，LEGIC合作伙伴，并被全球最具公信力的第三方企业评测机构邓白氏(D&B)收录。泽阳是上海市重点扶持企业，是上海十二五智慧城市重点项目智慧陆家嘴的总规划和总建设方。重点建设的浦东智慧城区入选住建部全国试点区域。是上海市重点项目漕河泾智慧园区的总建设方。泽阳提供的智慧城市运营服务覆盖上海4个商圈、82栋商务楼、106万人、137个地铁站。