附件1离开湖北、武汉来（返）昆人员健康登记表填报单位：                                          填报日期：      年   月    日填表说明：1. 统计数据开始时间2020年1月10日；填报时间为每天9:00点前，9:00点以后的报送的数据视为第二天的情况和数据；一个24小时周期（例如昨天9时到今天9时）内没有收到数据报送的视为当天未报送。2. 此表统计的人员主要指从湖北、武汉入境的相关人员（在编非编教职员工和学生），离开疫区和来（返）昆时间为×年×月×日×时。3. 居住地址或现住址是指目前在昆明的居住地、酒店名称及地址（教职员工须明确住址所在辖区，如五华区、盘龙区、官渡区、西山区、呈贡区等，学生需明确住宿地点所在校区：呈贡校区、莲华校区、新迎校区）。4. 行程方式一栏填写：火车或高铁填（1）、飞机填（2）、汽车填（3）、自驾填（4）。5. 人员类别一栏填写：来昆游客填（1）、务工返昆填（2）、上学返昆填（3）、近期到过疫区填（4）。6. 体温一栏填写：排查时所测体温情况。7. 外出轨迹一栏填写：来（返）昆前曾经到过的地方，具体到×省×市（县、区）。8. 从湖北来（返）昆人员，到昆明后居家或投亲靠友暂住的，须在备注栏填写在昆明共同生活居住过的人员数附件2湖北省以外的其他省市来（返）昆人员健康登记表填报单位：                                                                   填报日期：   填表说明：1. 统计数据开始时间2020年1月10日；填报时间为每天9:00点前，9:00点以后的报送的数据视为第二天的情况和数据；一个24小时周期（例如昨天9时到今天9时）内没有收到数据报送的视为当天未报送。2. 此表统计的人员主要指除湖北、武汉以外的地方入境的相关人员（在编非编教职员工和学生），离开疫区和来（返）昆时间为×年×月×日×时。3. 居住地址或现住址是指目前在昆明的居住地、酒店名称及地址（教职员工须明确住址所在辖区，如五华区、盘龙区、官渡区、西山区、呈贡区等，学生需明确住宿地点所在校区：呈贡校区、莲华校区、新迎校区）。4. 行程方式一栏填写：火车或高铁填（1）、飞机填（2）、汽车填（3）、自驾填（4）。5. 人员类别一栏填写：来昆游客填（1）、务工返昆填（2）、上学返昆填（3）、近期到过疫区填（4）。6. 体温一栏填写：排查时所测体温情况。7. 外出轨迹一栏填写：来（返）昆前曾经到过的地方，具体到×省×市（县、区）。8. 从省外来（返）昆人员，到昆明后居家或投亲靠友暂住的，须在备注栏填写在昆明共同生活居住过的人员数量。