 昆明理工大学关于举办第六届大学生创业计划竞赛的通知各学院、研究生部及相关部门：为全面推进我校学生素质教育工作的进程，努力培养我校学生的创新意识和创业精神，激发学生勤奋学习、勇于创新、独立创业、奋发成才的积极性和主动性，提高学生的创新、创业能力和实践能力，促进我校学生就业创业行动广泛深入地开展，积极备战第六届云南大学生创业计划大赛和 第九届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛，学校决定于2013年9月～2014年5月举办昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛。现将有关事宜通知如下：一、竞赛组委会顾  问：周  荣   张英杰主  任：张劲松   易健宏委  员：梁  耀   宫爱玲   杨  斌   王  成   戴诗发潘金军   黄荣军   朱大勇   刘  辉   李祖来罗雪梅   王天云   李建红   李  恒   戴  炜杨育喜   李云燕   钟金栋   荆忠国   吴历勇   李晓明   方文龙   潘先银   严  波   陈抿名   傅  红   黄金伏   沈  玲   李魁荣   邹宇昆     组委会办公室设在校团委。成员如下：主  任：潘金军副主任：毛江源  马  莎  成  员：各基层团委书记二、参赛对象凡之前正式注册的全日制在校专、本科生、硕士研究生、博士研究生(不含在职研究生)均可参加。以团队形式参赛，设团队队长1名，团队的核心人员原则上不超过5人。鼓励跨学科、跨专业组织团队，团队成员的专业应尽量涵盖技术、管理、营销、财会、法律等。三、竞赛方式（一）作品申报每个团队提交一个参赛作品。参赛作品应提出一个具有市场前景的产品或服务，并围绕这一产品或服务，以获得风险投资、创业实战为目的，完成一份完整、具体、具有可行性和造作行的创业计划书。创业计划书主要是基于具体的产品或服务，着眼于特定的市场、竞争、营销、运作、管理、财务等策略，描述团队的创业机会，阐述可能得到和利用的资源。主要包括以下8个部分：概述、产品/服务、市场、竞争环境、营销、经营、组织、财务（一般为20—40页）。提交的作品应具有科学性、清晰性、新颖性、市场前景和可行性。（二）参赛项目来源（供参考）1．参赛团队成员参与的发明创造、专利技术或课外制作、功能性新材料、资源环境技术和产品、先进制造技术、先进能源技术等；2．经授权的发明创造或专利技术(此种情况下，参赛团队须向组委会提交具有法律效力的发明创造或专利技术所有人的书面授权许可，以引用其产品)；3．可能研发实现的概念产品或服务性项目；4．具有可操作性的创业项目。（三）赛制本届竞赛分初赛、复赛、决赛三个阶段进行。1．初赛。由各学院组织进行，组织专家对参赛者递交的作品进行初期评选，择优推荐3～10件作品参加学校复赛。2．复赛。大赛评审委员会对进入复赛的作品进行书面评审，评选部分优秀作品，提出修改意见，并将作品反馈给学院。学院组织教师指导参赛团队进一步修改完善作品后，进入校级决赛。3．决赛。通过决赛遴选优秀作品代表我校参加第六届云南省大学生创业计划大赛和第九届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。四、实施步骤（一）宣传、报名及初赛阶段（～）1．通过橱窗、海报、校园广播等途径，在全校范围内开展宣传动员工作，为竞赛活动营造良好的氛围。 2．各学院做好报名、咨询及初赛组织工作。帮助报名同学组成学科交叉、优势互补的团队，为参赛团队联系指导老师，指导团队完成创业计划书进行比赛。（请各位同学优先联系各专业导师）3.创业培训讲座。为了选拔出一批高素质的创业团队、有发展前景的创业项目，提高大学生创业成功率，各学院（部）需开展不少于2次的创业培训讲座（各学院需独立开展至少1次创业培训讲座，与其他学院合作开展不少于1次创业培训讲座），培训主要涉及创业项目选题、成功案例分析、市场、风险、管理等方面。培训活动总结及活动图文、影像等资料于基层团委年度考核时上交。学校将进行创业项目萌生、商业计划书写作等方面的培训。我院的具体讲座时间另行通知。4．学院进行初赛，择优推荐优秀作品3～10件参加复赛，向竞赛组委会办公室提交参赛作品(创业团队报名表、参赛作者资料表和创业计划书)。（二）复赛阶段（～）1．竞赛评委会对各学院报送的复赛作品进行认真评审，评出40％左右的优秀作品初步进入决赛，提出作品修改意见。2．竞赛组委会将复赛评审意见反馈给学院，学院根据修改意见组织教师指导参赛团队对作品进行进一步的修改和完善。3．参赛团队提交修改后较为完善的参赛作品，经竞赛评委会评审，确定进入正式决赛的作品。（三）决赛阶段（～）1．进入决赛的作品根据竞赛组委会的评审意见，确定校级竞赛相关奖项。2．评委会选出部分决赛优秀作品代表我校参加云南省和全国创业计划竞赛。五、 奖项设置及奖励办法本届大学生创业计划竞赛设团体奖和个人奖，团体奖以学院为单位，取前五名给予表彰奖励；作品设特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。团体总分计法为特等奖作品每件100分，一等奖作品每件70分，二等奖作品每件40分，三等奖作品每件20分，如遇积分相等，则以获特等奖的件数决定团体总分名次，依次类推，再相同则由组委会决定。进入决赛的参赛作品，各等次奖项分别约占决赛作品总数的3%、8%、24%、65%。竞赛前十名团队的指导教师将评为“优秀指导教师”，并颁发证书。六、参赛要求（一）各参赛团队必须明确1名团队负责人，团队负责人所在学院即为参赛作品所属单位。（二）参赛团队需提交创业团队报名表（附件2）、参赛作者资料表（附件3）和创业计划书。创业团队报名表、参赛选手报名表、创业计划书写作指南见附件。创业计划书须用A4纸打印出稿，并在封面注明作品名称、负责人姓名、单位、指导老师、完成作品时间等信息。（三）各学院务必在举行初赛，并于将推荐参加复赛的作品（一式三份，含电子版）以及创业团队申报汇总表（附件6，含电子版）以学院为单位交至组委会办公室。结合我院专业特点，我院定于11月16日（周二）下午4：30起前提交作品（一式二份，含电子版，任何材料不按规定提交视为弃权），纸质材料莲华校区交管经院210室向敏老师处，呈贡校区交憬园6108辅导员办公室魏蕾老师处，（联系电话：65916032，13708862782）,我们将组织专家进行初赛评审，请对推荐至学校参加比赛的作品提出修改意见返回给负责人，修改后的作品按照学校要求（一式三份，含电子版）最迟于12月12日前重新提交。七、工作要求（一）本次竞赛时间紧、任务重、程序杂，各学院要高度重视、精心组织，结合本单位实际情况，成立活动组织机构，制定详细活动方案；组建高素质的指导教师队伍，对参赛者进行培训和指导，力求作品的高起点、高层次；鼓励组建跨院系、跨学科、跨年级的竞赛团队，积极指导学生深入开展市场调查研究，完成创业计划书，确保竞赛有序推进、圆满完成。（二）要大力宣传和广泛动员，使更多的同学了解并参与到活动中来，并以此为契机，对广大同学进行创业教育，积极引导大学生把创业计划竞赛和职业生涯规划有机结合起来，进一步促进我校学生就业创业行动的深入开展。大赛组委会办公室：校团委呈贡校区办公室，地点：呈贡校区学生会堂四楼404室，联系人：霍姝宇，电话：65916958。附件： 1.昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛组织工作进程表2.昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛创业团队报名表3.昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛参赛作者资料表4.昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛创业计划书写作指南5.昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛创业计划书格式要求6.昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛创业团队学院申报汇总表                                      昆明理工大学                                  二〇一三年九月二日