关于在学生社区开展2013-2014学年“云岭青年先锋”团员示范宿舍评选活动的通知10-13级各班：按照学校“三进”工作的要求，为充分发挥学生社区管理育人、服务育人、环境育人的作用，积极调动广大学生参与社区建设的积极性，营造良好的育人环境，促进平安、健康、文明、和谐社区的建设，学生社区党团工委决定在学生社区开展2013-2014学年“云岭先锋”团员示范宿舍评选活动，具体安排如下：一、“云岭青年先锋”团员示范宿舍评选条件（一）宿舍内团员学生（舍长）作为申报责任人；（二）学年本室成员没有违反《昆明理工大学学生社区宿舍（公寓）管理规定》的行为；（三）学年（分评审前和评审终两段）宿舍卫生检查平均分在90分以上；（四）宿舍文化氛围浓厚，“文明公约”、“宿舍公约”、“值日表”等制度健全，宿舍内不粘贴不健康字画，不散布、不传播不健康的言论,不观看、不收藏不健康的书籍及音响制品；（五）寝室成员间团结友爱、相互尊重、讲文明、懂礼貌。二、评选程序和时间（一）“云岭先锋”党员示范宿舍每学年评选一次，本学年的申报工作将于10月进行。各个宿舍先向学院提交《学生社区示范宿舍申请表》(申请表见附件一）（二）10月28日前各园区办公室组织栋长对申报宿舍进行审查，同时组织初验，并将通过名单报学生社区党团工委办公室。（三）学生社区党团工委办公室于11月初组织初评，对通过评审的宿舍予以挂牌；并在活动期内（2013年11月-2014年5月）进行定期和不定期组织抽查，对两次抽查不合格（卫生差、使用大功率电器、有明显异味、私拉乱接电线等）的宿舍予以摘牌。（四）为确保活动取得实效，不流于形式，学生社区党团工委办公室在示范宿舍创建期间将组织形式多样的活动（活动方案后发），促进创建工作的开展。（五）学生社区党团工委办公室将于2014年5月组织终审，并对终审合格的宿舍进行表彰。三、奖励办法对通过最终评审，获得“云岭青年先锋”团员示范宿舍称号的宿舍，学生社区党团工委将给予一定的奖励，本宿舍成员学年“社区学生品行表现测评”加5分。同时，各学院开展团员示范宿舍的情况纳入各学院“三进”工作的考核。申请表上交时间各申报宿舍于2013年10月12日晚18:30——21:00之间将《学生社区示范宿舍申请表》（纸质版）提交至憬园办公室6108，逾期不交视为自动弃权，后果自负。注：未尽事宜，另行通知联系人：彭春芽    18314501730        唐伟皓    18314453530                                    管理与经济学院团委学生会                                           2013年10月10日附件1      学生社区示范宿舍申请表注：“政治面貌”栏须清楚填写；“原因”只填不同意推荐的原因。	