关于开展“时间去哪儿了”主题团日活动10—13级各班团支书：新学期已经开始，春意盎然的校园中彰显出一派生机勃勃的景象。新学期，新气象。为在全校团员青年中营造浓厚的学习氛围，着力于打造更为昂扬向上、严谨开放的优良学风，促进广大青年团员培养科学管理时间、勤奋扎实学习，阳光健康生活的优秀品质，使广大团员青年树立脚踏实地，勤奋刻苦的学习观，有效利用时间的生活观等良好观念，经研究，校团委决定于2014年3月在全校共青团组织中开展“时间去哪儿了”主题团日活动。现将具体事项通知如下：一、主题时间去哪儿了二、时间   2014年3月1日——2014年3月25日三、活动内容（一）主题团日活动应主要围绕勤奋刻苦学习、科学管理时间、建设优良学风展开，过程中注意引导、切实抓住两个方面的内容开展讨论：第一，科学管理时间的重要性。无论是“白驹过隙”还是“千金难买寸光阴”都提醒着学子们时间的匆匆与宝贵。青春时光更是弥足珍贵。只有提高时间利用率，才能充分地汲取知识、累积实践的经验，充实自我，不负青春，更是当代团员青年实现自我价值的基础保障。第二，建设优良学风。环境对人所具有的潜移默化的影响不可谓不重要，我们提倡在大学中营造勤奋好学的学习氛围，强化刻苦学习的意识。优良的学习习惯和积极的学习态度是团员青年正确成长和实现人生价值的有效助推器。在校园中建设勤奋学习、刻苦钻研、严谨开放、积极向上的学风势在必行。三、活动要求 （一）为促进今后的主题团日活动更有效的开展，解决同学们反映的实际困难，校团委经研究决定，团日活动评比由“PPT答辩”转为“精品团日活动申报”的方式进行。在此期间，要求各学院自行申报一个精品团日活动，并对活动过程进行视频录制。我们将通过对申报视频进行审核，并评比出精品团日活动。（二）因校团委班子将率队随机参加团日活动，并将择优将其纳入“优秀主题团日活动案例汇编”。所以请各班将申报精品团日活动的开展时间、地点、活动如何展开的简单说明（这个将作为是否可以作为本学院精品团日活动的依据）、活动班级以及团支书联系电话及QQ号码于2014年3月9日前发送至邮箱：1023287071@qq.com。，并于3月中旬确定申报优秀主题团日活动的支部(三）各班在2014年3月25日前将活动的通讯稿以及活动所用ppt发送到邮箱：，申请评选精品团日活动的支部材料，组织部将单独协调指导完成。未尽事宜，另行通知。联系人： 彭春芽    18314501730         唐伟皓    18314453530                         共青团管理与经济学院委员会                             2014年3月4日