2014年管韵——“为学管经”专业技能趣味竞赛通知为在一定程度上帮助同学们了解更多关于管理经济学院各专业工作的知识，为同学们增添学习业余技能的机会，提高大学生综合素质营造良好的校园文化气息，让同学们能够到社会中尽早适应飞速发展的时代。现决定举办此次活动，具体通知如下：一、活动时间：2014年12月22日（星期二）19：00二、活动地点：管理与经济学院活动室6122三、参赛人员：管理与经济学院呈贡校区全体学生代表四、参赛及报名方式：由各班班长负责登记报名，每个专业指派四个人参加，请每班负责人下载附件一的报名表填写于2014年12月18（星期四）日19:00交于憬园6108管经学院辅导员办公室并进行比赛序号的抽签。抽签情况于2014年12月19日(星期五)公布。五、活动流程:    本次活动共有三个大环节，中间穿插两个小游戏，整个活动采用累积计分制，最后由累积的分数决定名次。三个大环节和第二个游戏均计入积分环节，第一个穿插游戏仅设励个人奖，不进行积分。具体活动流程如下：第一大环节：点钞大赛本比赛共有三个小环节：速度点钞、定额点钞和估钞三个环节A、环节一：速度点钞，每组由组长指派一人参加速度点钞比赛，点钞金额正确（钞票面值相同，各队点钞金额略有不同）的队伍中按照所花时间最短的前5名分别积6、5、4、3、2分，其余团队均积1分。B、环节二：定额点钞，每组由组长指派一人参加定额点钞比赛，参赛选手快速中备用钞票（钞票面值不同）中清点计算出组织方事先给定的金额，点钞金额正确（由工作人员核查）的队伍中按照所花时间最短的前5名分别积6、5、4、3、2分，其余团队均积1分。C、环节三：估钞。每组依然由组长指派一人参加，从指定的位置无规则的散放一堆点钞卷。主持人说出一个钱数，场上的选手在规定的时间内（10秒）在桌上取出相应的点钞卷。以误差的大小来排名，前5名分别积6、5、4、3、2分，其余团队均积1分。。穿插游戏一：大家来找茬：让大家看两张类似的图片然后找出两张图片之间的不同之处，在主持人说开始后举手抢得答题机会并答对的获得小奖品一份。（本游戏以个人为单位获得奖励，不加小组分）第二大环节：你买我卖之营销策略目标：待定（活动现场进行发布）活动方式：请各小组依据所给的目标在拿到目标后五分钟之内讨论制定合理的营销策略以达到营销的目的，并在讨论结束后推举一个人陈述你们的营销策略。注意：1.比赛时间禁止用手机等设备查阅方案，如被发现违反规定则取消小组本阶段比赛资格并扣除小组前一个阶段的一个积分。2.评分规则：本次评分策略的合理性及有效性给0-10分，。营销策略的陈述顺序按照赛前抽取的小组序号由小到大进行，每队陈述时间3分钟，时间到停止发言，由相关老师组织成评委团打分（打分保留小数点后一位）的平均分（四舍五入为整数），为该队本环节的积分。穿插游戏二：疯狂大搜集，每个小组从主持人手上拿着的单子中抽取一张单子，单子上列举了需要搜集的东西，在一分钟内各自搜集来单子上的东西（如姓张的同学的饭卡、一张纸巾、主持人唇印一个，属鸡的男生一位，皮带一根等） ，搜集到东西最多的组获胜（如最多组物品数目相同，并列获胜）。获胜的小组积分加3分。　 第三大环节：知识竞答环节一：必答题本环节按小组组序轮流回答问题，共计五轮，即每个小组共回答五道题。每次轮到的小组由组长指派一名代表选择要回答的题目并作出回答，答对得2分，答错不得分。环节二：抢答题本环节共有10个抢答题，展示题目后主持人会提示开始抢答，由组长代表抢得答题机会，并进行回答，回答正确得3分，回答错误或抢到后弃权者扣3分,若违规提前抢答另扣1分。本环节的得分及为本环节的积分六、比赛注意事项：1、.比赛进行过程中，各参赛队员需将手机、商务通等各种通讯设施关闭，比赛结束后归还。比赛开始时，场下观众调至为静音模式。 2、队员在回答必答题时，该队其他队员不能给予任何形式的提示，违者该队取消此题答题资格，该试题作废。3.在比赛过程中参赛队不得影响其他队做答，违者取消其竞赛资格。七、积分方式及奖项设置：    各班级参赛队在三大环节和第二个游戏中所获积分累加为最终成绩，根据最终得分评选本次比赛的一等奖、二等奖和三等奖各1支队伍，排名四至六名的班级荣获优秀奖，获奖的班级均获得相应的奖状和奖品，参加的选手还可以活动相应的综合素质能力加分。                  共青团昆明理工大学管理与经济学院团委会                              管理与经济学院学生会                                                                                  2014年12月16日附件一.2014年管韵—“为学管经”专业技能趣味竞赛报名表最终抽签序号：队长：