关于“2014年昆明理工大学学生田径运动会”运动员报名的通知为了迎接即将到来的2014年昆明理工大学学生田径运动会，我院现将组织开展运动员的报名工作。希望同学们积极参加，锻炼自己，在比赛中展示我院的风采。有关报名的通知具体如下：一、运动员要求	1、参赛运动员为管理与经济学院在校学生2、身体健康、能完成自己所报项目的比赛三、报名方式  请各班参照《昆明理工大学2014年学生田径运动会竞赛规程》的项目设置进行报名及要求，13、14级每个班至少上报男女生项目各6项，项目根据自身特长自选填写后附的报名表，由每个班体育委员组织班级报名，以班级为单位上交报名表。四、报名时间   各班体育委员将电子版报名表于11月8日16:00点前发至邮箱419256138@qq.com,请邮件名称注明某某班运动会报名。五、其他事项说明	  1、此次运动会为校级的大型运动会，希望同学们积极参加，有特长优势的同学能发挥自己的优势为学院争光，我们将组织报名同学进行选报最终确定参赛名单，报名并参加学院选拔的同学按照参加院级活动进行综合测评相应加分，选拔至学校比赛的同学按照参加校级比赛进行相应的加分。选拔时间及安排另行通知  2、未尽事宜，另行通知。   负责人：赵典钧 18487125101            郭昱宏 18487128418                                   管理与经济学院团委学生会                                          2014年11月7日                                                昆明理工大学2014年学生田径运动会竞 赛 规 程一、主办单位：昆明理工大学二、承办单位：昆明理工大学体育课部三、参加单位：昆明理工大学各学院四、比赛时间：2014年11月20-22日五、比赛地点：呈贡校区田径场六、报名时间：各学院在附件中下载本学院报名表，仔细阅读报名步骤，于11月14日18点前将报名表发至627748688@qq.com。联系人：胡庆兰，电话：13708430750。纸质报名表加盖学院公章交呈贡校区体育教学楼三楼群体竞赛办公室 万里鹏老师处，电话：65916722、13116261231、13388710989。逾期未交报名表者，一律按弃权处理。七、运动员资格：凡在校注册的各学院本科学生及研究生，身体健康者，均可报名参加。凡参加800米或以上中长跑比赛项目的运动员应保证自己的身体健康，如有心脏病史或身体不适者，必须到校医院检查身体，经医生同意方可参加比赛，如不按规定执行，出现事故由运动员本人负责。八、参加办法：1、以各学院为单位，每单位可报领队、教练、工作人员各一人。2、每队每个项目限报运动员3人，每人限报2项，可兼报接力。3、每队可报男、女接力队各一队。九、竞赛规则：采用国家体育总局审定的最新规则。十、比赛项目：1、学生女子组径赛：100m、200m、400m、800m、1500m、3000m、4×100m接力、4×400m接力。田赛：跳高、跳远、立定跳远、铅球、三分钟仰卧起坐。2、学生男子组径赛：100m、200m、400m、800m、1500m、5000m、4×100m接力、4×400 m接力。田赛：跳高、跳远、三级跳远、铅球、引体向上、三分钟俯卧撑。3、学生混合组20人×80m接力（女生参加人数不少于6人）十一、计分和录取办法：1、单项名次：报名在12人以上者（含12人）取前八名，以9、7、6、5、4、3、2、1计分。10-12人取前六名，9、7、6、5、4、3计分，9人以下取前四名，以9、7、6、5计分，不足三人不举行比赛，三人取前三名。2、接力项目：1）10个队以上（含10队）取前八名，以18、14、12、10、8、6、4、2计分；10队以下取前六名，以18、14、12、10、8、6计分，不足3队不举行比赛。2）学生20人×80m混合接力分数计入学生男子组。3、名次并列得分平均分配，如有两个第一名，则按9+7/2=8，无第二名，依次类推。4、破纪录者给予加分。1）凡破云南省纪录者，每项可加20分2）凡破省高校纪录者，每项可加7分3）凡破校纪录者，每项可加5分5、团体总分和名次1）学生设男、女团体总分，以各单位运动员在各个项目中得分多少排定名次，得分多者，名次列前，如遇两个队得分相等，则以破纪录多者列前。如破纪录相等，则以第一名多者列前，依此类推。2）按总分多少，各取团体前八名。十二、奖励办法：1、凡是取得名次的个人，均发给证书；团体授予奖杯。2、凡是破学校纪录、省高校纪录者、云南省纪录者均按学校规定发给破纪录奖。3、评选组织工作优秀学院四个代表队。评选条件：领导重视，按时组队，认真抓好训练，按时按要求完成报名任务；在参赛中，群众发动工作做的好，参与意识突出，宣传报道工作好，文明啦啦队组织的好。4、评选体育道德风尚学院四个代表队。评选条件：在训练中做到刻苦认真，队伍整齐，训练水平有较大提高；在比赛中遵守纪律、尊重裁判、尊重群众、举止文明、顽强拼搏；团结互助、精神饱满。十三、注意事项：1、组委会将设运动员资格审查组，请各单位严格按规程组织好报名和参赛，如有不实，一经查出，取消比赛资格；如既成事实，取消学院总成绩，并通报全校，严肃处理。2、运动员必须遵守比赛规则，按时参加比赛，无故弃权者缺一人扣一分，依此类推。3、报名后不可更改。4、组委会召开时间、地点：2014年11月17日15点在呈贡校区体育教学楼一楼多媒体教室召开（同时发布大本营示意图）。十四、未尽事宜，待组委会上通知。   昆明理工大学学生田径运动会组委会2014年11月 5 日