昆明理工大学关于举办第九届大学生数学建模竞赛的通知各学院及相关单位：为激励我校广大学生学习数学的积极性，提高数学建模及运用计算机技术解决实际问题的综合能力，培养具有广博知识面、创新精神及合作意识的高素质人才，同时，也为选拔队员代表学校参加今年9月份的“全国大学生数学建模竞赛”和明年初的“国际大学生数学建模竞赛”，根据《昆明理工大学大学生数学建模竞赛章程》，拟举办“昆明理工大学第八届大学生数学建模竞赛”。现将有关事项通知如下： 一、竞赛组织（一）竞赛工作办公室理学院学生工作办公室。联系人：李勇，电话：65916703（二）各学院应负责本学院竞赛报名、组织、收发试卷等服务工作，同时指定一名工作人员作为数学建模竞赛联络员，负责报名、取卷、交卷、竞赛服务等各项具体工作，并将联络员姓名、联系方式随竞赛报名表一起上报竞赛工作办公室，另请联络员保持竞赛期间通讯畅通。二、竞赛日程安排（一）报名时间：—。 （二）比赛时间：8:00至5月12日上午8:00。赛题将于8:00由组委会发放到各学院学工办及竞赛QQ群共享内。（三）交卷时间：各学院学工办将全部参赛队完成的论文收齐后统一于9:00-11:00交到竞赛工作办公室，过期视为作废。（四）获奖名单公布时间：2014年6月中旬。三、参赛规则（一）本次竞赛的题目分为A, B两题，参赛队可任选一题。（二）参赛队员为在校本科生, 原则上为二、三年级学生，鼓励数学有专长的一年级学生报名参赛。如有四年级学生要求参赛，须提请竞赛工作办公室批准。（三）参赛队分为学院代表队和个人参赛队。每个参赛队由3名学生组成。学院代表队由各学院组织本学院的本科学生组成，代表队的参赛成绩记入学院团体成绩。须按参赛名额组队参赛（不得多报与少报，名额要求见“四-（四）”条），参赛代表队数量不符合名额要求的，扣除一定团体分数。个人参赛队由学生自愿组队参加竞赛，不限名额。个人参赛队不代表学院，分数不计入学院团体成绩。个人参赛队属同学院的，由所在学院负责办理竞赛相关事宜；个人参赛队属跨学院组队的，可直接在竞赛工作办公室办理竞赛相关事宜。（四）正式向组委会报名后，任何参赛队不得更换队员。（五）参赛队在规定时间内完成答卷，并准时交卷。（六）参赛队应根据题目要求，完成一篇包括模型的假设、建立和求解、计算方法的设计和计算机实现、结果的分析和检验、模型的改进等方面的论文（即答卷）。论文以A4纸打印，具体格式要求请见随竞赛题目一起发布的《昆明理工大学大学生数学建模竞赛论文格式要求》。（七）竞赛评奖以假设的合理性、建模的创造性、结果的正确性和文字表述的清晰程度为主要标准。（八）竞赛期间参赛队员可使用各种图书资料、计算机和软件、互联网等工具，但不得与队外人员（包括在网上）讨论。（九）本次竞赛成绩将作为选拔暑期“昆明理工大学数学建模集训队”队员及“全国（国际）大学生数学建模竞赛”学校代表队队员的重要参考。原则上只有参加过校内竞赛的队员才可以入选学校代表队。(十) 为了竞赛消息及时发布以及队员相互沟通讨论的方便，特设竞赛QQ群“昆工数学建模三群”： 227268429。由于所设群人数上限限制，每队仅限队长实名制申请加入。四、竞赛要求（一）请各学院做好宣传和动员工作，积极组队。（二）各学院务必于16:00前，将报名表（见附件一）的电子文档及打印稿交至竞赛工作办公室。（三）各学院根据实际情况，可采取相对集中的形式，尽可能提供固定的竞赛地点，解决竞赛所需的计算机、相关软件及资料、打印机等条件。（四）各学院代表队名额要求（参照本科学生人数分配）：（五）各学院可通过与竞赛工作办公室联系，安排1-2名教练组成员对竞赛进行指导，也可安排本学院教师参与指导工作，并在今后参加教练组各项活动。五、奖励办法（一）根据所有参赛队的成绩评出一、二、三等奖，按参赛队数的15%设一、二、三等奖若干名。对获得一等奖的参赛队，将组织专家进行答辩，确有较高水平的，可评出特等奖一个队。（二）按各学院代表队的平均分数，进行全校参赛学院的排名，并评出团体一、二、三等奖若干名。（三）根据《昆明理工大学课外教育培养方案》，参赛学生均可获得1个课外教育学分，一等奖获得者得3个课外教育学分，二、三等奖获得者得2个课外教育学分。（四）各参赛队可登陆全国大学生数学建模竞赛官方网站了解比赛详情：。    附：昆明理工大学大学生数学建模竞赛报名表             附件：昆明理工大学大学生数学建模竞赛报名表学院：               竞赛联络员姓名：          老师  办公室电话：               住宅电话/手机：              注：请各队务必填写联系电话，以便赛后发放奖状及选队等相关工作的顺利进行，否则后果自负！