2015-2016年第二届全国大学生滑雪挑战赛竞赛规程活动目的：为庆祝北京成功获得2022年冬奥会举办权，放飞青春冰雪梦，推动青少年冰雪运动蓬勃发展，特举办第二届全国大学生滑雪挑战赛。举办单位：主办：中国滑雪协会      中国共产主义青年团中央委员会学校部      中国大学生体育协会地点：吉林   万科松花湖滑雪场      北京   渔阳国际滑雪场      河北   万龙滑雪场参赛单位：国内各高等院校。竞赛项目：高山滑雪：男子大回转、女子大回转。单板项目：男子单板大回转、女子单板大回转。竞赛时间和地点：东北赛区：2015年12月23-24日吉林万科松花湖滑雪场华北赛区：2016年2月3-4日北京渔阳国际滑雪场总决赛：  2016年3月9-10日河北万龙滑雪场参赛办法：（一）参赛运动员需具有中华人民共和国国籍，年满18周岁经全国高考正式录取在校就读的专科生、本科生、研究生身体健康者均有资格报名参赛。（二）以学校为单位组队，每学校限报一支队伍，各队运动员最多报10人。参赛队必须申报领队1人（领队必须由参赛队所在学校教师担任），每个参赛队最多可报教练员2人、队医1人，参赛运动员每人限报1个项目。（三）参赛运动员必须经医务部门体检证明身体健康者方可报名参赛（在纸质报名单上加盖体检合格的医院或校医务室公章）。（四）各参赛队人员的意外伤害保险由各参赛队自行办理，保单复印件需作为报名表的附件在报名时提交，在雪场购买保险的参赛队需在领队会时提交保单。如参赛运动员故意隐瞒真实保险情况，参加赛前训练和正式比赛中出现的任何事故后果自负。（五）所有参赛者比赛时必须配戴头盔，参赛者的服装，器材应符合国际雪联有关安全的规定。竞赛办法：（一）参赛资格：凡在国家体育总局冬季运动管理中心注册的现役滑雪项目运动员不得报名参赛。（二）比赛执行国家体育总局冬季运动管理中心审定的最新版《国际雪联高山滑雪竞赛规则》。（三）各分区赛获得团体排名前5名代表队的队员或取得男、女个人排名前8名的队员均有资格参加总决赛。（四）出发顺序：1. 分赛区及总决赛第一次滑行出发顺序采取随机抽签方式确定。2. 第二次滑行出发顺序依据第一次滑行成绩的前15名进行逆序出发；16名以后的出发顺序按第一次滑行成绩排名顺序出发。（五）各地区代表队只能按规定参加某一分区赛。东北赛区：辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古地区高校华北赛区：北京、天津、河北及除东北赛区外其他国内高校。录取名次和奖励：比赛分别录取个人和团体名次并给予奖励。（一）个人成绩：参赛者两次滑行的成绩之和为总成绩。（二）团体成绩：以个人成绩的积分计入团体成绩，如第一名积一分，第二名积二分……以此类推，积分少者名次列前，每队取最好三名队员成绩记为团体成绩。（不分男女、不分单双板）（三）分区赛获团体排名前8名的代表队颁发奖状，获得男、女个人排名前3名颁发奖牌及证书，4-8名的运动员颁发证书。（四）总决赛获团体前三名的代表队颁发奖杯，前八名颁发奖状，获得男、女单项前三名的运动员颁发奖牌，前八名颁发证书，获得总决赛单项个人男、女前八名的运动员颁发奖品。（五）各分赛区、总决赛评选最佳男运动员一名，最佳女运动员一名，优秀教练员三名，最佳裁判员一名；评选精神文明代表队三支。报名与报到：报名：参赛领队先与主办方工作人员联系，获得参赛报名邀请码。联系电话：010-84549822   微信id：huaxuezoo20141.web页面报名：参赛领队可通过电脑登陆http://www.huaxuezoo.com/ ，进入全国大学生滑雪挑战赛报名专题，扫码进入报名信息填写界面，填写参赛者本人相关信息，上传本人近期照片（尺寸比例200*300，图像清晰），并支付每名运动员100元保证金（用于号码衣的押金），支付成功者都会收到报名确认信息。2.手机端报名：关注滑雪族微信公众号“huaxuezoo”，回复“比赛”关键字，根据提示进入活动报名页面，填写参赛者本人相关信息并上传本人近期照片（尺寸比例200*300，图像清晰）；并支付每名运动员100元保证金（用于号码衣的押金），支付成功者都会收到报名确认邮件。任意方式报名成功后，赛事组委会对参赛报名单进行初审，在赛事报名平台公布最终名单，并为每位参赛者发送参赛通知邮件。参赛者直接打印邮件作为参赛现场凭证。（二）分区赛报名起止时间：东北赛区：规程下发之日起—2015年12月13日。华北赛区：规程下发之日起—2016年1月10日。总 决 赛：2016年2月15日—25日（三）比赛保证金：每支参赛队伍以学校为单位集体报名，并于在线平台缴纳每人100元，比赛结束后，完成参赛并退回号码衣，此费用退还原缴费人。成功报名，但不来参加比赛者，不退还保证金。（四）报到：1.现场报到时，出示参赛队员的学生证、身份证和身份证复印件、保单原件。请参赛者本人携带打印的邮件凭证至主办方指定地点报到。报到时请参赛单位将加盖学校公章的报名表（附件1）交到报名处。2.各队报到时交纳统一规格4号校旗一面。3.报到时间：早9:30-11:30报到地点：各赛区雪具大厅内 报到日期：2015年12月22日吉林 万科松花湖滑雪场2016年2月2日北京   渔阳国际滑雪场2016年3月8日河北   万龙滑雪场联系人：中国滑雪协会  马丹丹   13911982363        中国滑雪协会  李凤桥   158113623314.领队会发放比赛秩序册，每站各队可领取成绩单，成绩册于最后一站决赛后统一邮寄。裁判员：技术代表、裁判长、竞赛长、竞赛秘书、计时计算长、旗门设计员由中国滑雪协会选派，其他裁判员由承办单位选派。仲裁委员会：仲裁委员会由赛会技术代表、竞赛长、裁判长组成，其职责范围按比赛规则和规程执行。保险：参赛各队需自己负责购买个人意外伤害保险，无保险运动员不能参赛。纪律规定：凡参赛队在比赛期间违反竞赛规程和赛会规定，弄虚作假，一经查实，取消比赛成绩，并通报批评。其他：（一）参赛队的交通、食宿由各队自理。赛会在赛前一天和比赛日免费提供雪具和雪道，提前训练费用自理。（二）未尽事宜，另行通知。本竞赛规程解释权属中国滑雪协会。                                    中国滑雪协会2015年10月21日附件一：                          单位名称：                          （公章）附件精神文明代表队评选条件拥护党的领导，热爱祖国，弘扬奥林匹克运动精神。在训练和比赛中始终把安全放在首位，没有出现伤害事故。遵守比赛规则，按时参加赛会的开幕式、闭幕式等活动，遵守竞赛礼仪和竞赛规范。比赛中全队勇于拼搏，团结协作，体现集体主义精神。尊重裁判，尊重对手，公平竞争，胜不骄败不馁。讲究文明礼貌，爱护环境卫生，展现当代大学生的精神风貌。最佳运动员评选条件一、认真执行《国际雪联高山滑雪竞赛规程》，严格遵守《高山滑雪十条规则》。二、对待比赛态度认真，勇于进取，顽强拼搏，胜不骄，败不馁，赛出风格，赛出水平。三、比赛成绩优异四、遵守赛场纪律，不弄虚假，比赛作风正派，尊重对方，尊重裁判、尊重观众。五、遵守大会的有关规定，听从指挥，令行禁止，确保安全。六、遵守社会公德，讲文明，讲礼貌，讲卫生。优秀教练员评选条件一、拥护中国共产党的领导，热爱社会主义祖国，热爱滑雪事业,努力培养高素质的大学生选手。二、教练员所在代表队比赛成就优异三、注重理论学习与经验分享。四、做好赛前准备和临场指挥工作，赛后认真总结。五、加强思想政治工作，关心运动员全面发展。六、发扬民主，爱护运动员，不准打骂和侮辱人格。七、积极协助赛会各项工作。最佳裁判员评选条件一、遵守大会规程、服从大会安排。二、执裁严明、公平、公正、准确。三、积极参与竞赛管理、竞赛服务、竞赛组织等工作。四、能够胜任重要岗位，具有优秀的组织能力和良好的口碑。五、对待裁判工作认真负责，积极肯干。六、善于总结和分享工作经验和工作成果，有团队合作意识，具备较强的独立工作能力。