昆明理工大学教务处                                                             关于2015-2016学年上学期
学生预订教材的通知各学院：现将2015-2016学年上学期教材预订的相关规定和注意事项通知如下：一、预订模式本次学生预订教材采用“手动统计交单订购”，各班班长到学院教务办公室领取“2015—2016年上学期教材预订统计表”统计所在班级各门课程需要订购教材的数量。预订教材为自愿订购，可订购全套教材，也可选择订购部分教材。凡是参与订购的同学需交30元人民币作为诚信预订金，预订金不单独退还，开学领取教材结算时直接冲抵书费。二、领购规定开学领取教材时由各班长执“教材预订金收据”原件前往教材服务中心办理购书手续。办理购书手续时需严格按交订金时约定的教材及数量进行购书，履行预订教材的权利与义务，不能临时减少预订教材的购买数量，如要减少预订教材的购买种类及数量，定金将不予退还。三、优惠比例凡参与本次预订活动的同学均可享受普通教材7.8折购书优惠（按订价的78%结算）。特殊教材（“思想政治理论课教材”或教育部门统编的大型公共课教材，如：《思想道德修养与法律基础》系列）按国家相关规定价执行。四、零售规定没有办理预订教材手续的同学，自行解决教材的购买问题。教材服务中心在保证预订教材的供应外，如有剩余教材，教材服务中心可按市场行情自行定价开展零售，不能享受7.8折购书优惠。五、注意事项1、预订单和订金必须交至“教材服务中心”钱国剑老师处，订金收据请认准钱国剑本人签字，交往“新知图书”零售店内无效。2、为避免漏定教材。请不订教材的班级以书面形式说明情况请学院教务办负责人签字盖章后交至教材服务中心。3、任课教师或其他人员不得以个人名义向学生推销教材（自编讲义除外）。未经出版社和作者授权请勿批量翻印他人著作。此外，因教材改版频繁请提醒学生谨慎购买二手书。六、预订教材交付订金时间及地点呈贡校区时间：2015年6月24日—26日（10:00—17:00），中午不休息。地点：教材服务中心（步行街新知书店旁）。联系人：钱老师（13888077877）；莲华校区：2015年6月25日（13:00—17:00）地点：教学区3号楼108室联系人：钱老师（13888077877）。 教务处教学科2015年6月19日