 “民星”潮拜    耀动春城    2015昆明V主播首季评选活动方案“民星”潮拜来袭“想体验《新闻编辑室》里智慧碰撞的兴奋LIVE吗？想晋身大牌主播，过一把加“V”的瘾吗？想成为全城美食教主、吃喝免单吗？想PK时尚潮人，脱颖成为城中时尚风向标吗？想成为最HOT的话题人物？TO BE OR NOT TO BE? 掌上春城将给足你舞台，尽情蹦！！今夏，2015昆明V主播首季评选启动，期待你一出现，HOLD住全场！惊艳全场！掌控全城！从这里出发，昆明首屈一指城市中央大舞台，将任你炫技；从这里出发，云南20多万时尚社群最HOT话题，将潮你看齐；    从这里出发，云南第一掌媒微视频、微电台签约V主播，将为你留位......出品机构   昆明报业传媒集团·掌上春城支持媒体   《昆明日报》、《都市时报》、《春城地铁报》            掌上春城（APP、微信）、都市时报手机网活动目的1、打造昆明报业传媒集团重点推广工程：掌上春城微视频、微电台两档栏目的推广活动，形成品牌标识度高的活动；2、为掌上春城微视频、微电台两档栏目扩充、储备人才，优化节目；3、短时内聚集人气，增加掌上春城装机用户；4、通过媒体自创的“造星”品牌活动延展多元合作。首季参评人群     时尚、青年人群（建议80后、90后），性别不限，擅长表演、主持，多才艺，多创意，形象气质佳。（无违法犯罪等不良记录）活动构架 （一） 4月10日至15日，新闻启动、预热；1、4月10日新闻启动，《昆明日报》、《都市时报》、《春城地铁报》、掌上春城（APP、微信）、都市时报手机网发布活动消息，报名方式；掌上春城微电台、微视频播放活动宣传片。2、4月10日至15日，定向与云艺、云大、财大等多所高校联系，进校张贴POP海报、X展架做预热宣传，发动表演、新闻相关专业大学生参与。 （二）4月16日至29日（媒体社会征集及高校内）；报名在校报名（4月10日至29日），期间需贵校配合组织报名。  （三）海选 （5月5日、6日、7日）   现场报名和海选同时进行，选手填写报名表后进行自我介绍、2分钟才艺展示，三名评委老师现场海选投票，票者数过半晋级。线上报名则由三名评委老师分别投票通过。（淘汰率30%）网络投票；（5月11日-15日）海选进入复赛的选手进行网络票选。需提供入选者照片一张。 （五）5月16日、5月17日，终极pk、现场颁奖（现场评）；      对入选者随机分组，通过开放式综合评分现场评选，评选要求和题目由评委组拟定。最终诞生10名获胜选手。设置：首季最佳V主播3名，首季好声音奖3名、首季好才艺奖3名、首季人气奖1名。（淘汰率60%）终选当天，主办单位将现场公布结果并颁奖，面向媒体公布V主播结果。获奖者荣誉1、首季最佳V主播3名   掌上春城微电台、微视频v主播签约权（享受专职或外聘待遇，参与栏目节目制作） + 价值5000元的礼包（赞助商提供） 2、首季好声音奖3名、首季好才艺奖3名、首季人气奖1名   掌上春城微电台、微视频客串v主播签约权（参与栏目节目制作）+ 价值1000元的礼包（赞助商提供） 2015年4月2015昆明V主播首季评选活动选手报名表