关于推荐参加2015第五届云南省高校文化节“高教社杯”云南省大学生知识竞赛活动的通知：各班级：我校将组队参加“高教社杯”云南省大学生知识竞赛，现将参赛事项通知如下：竞赛内容以宣传中华优秀传统文化、普及法律知识和网络安全与文明知识为主，分选拔赛、总决赛两个阶段。    1.报名时间（网上注册时间）即日起至2015年5月13日24：00前登陆中国大学生在线（http://ulive.univs.cn/activity/2015yunnan/）进行注册报名，请输入真实姓名、身份证号、学校等信息。（注意注册时间，不注册不能参赛）2.选拔赛： 5月15日0：00-5月16日24:00，组织学生登陆“第五届云南省高校文化节”活动平台答题参赛系统将随机从题库中抽取100道题，每题1分，满分100分。答题时间为30分钟，每个用户限答题1次。根据各高校参与人数与得分情况计算每所学校的总成绩，并进行排名。选拔排名前10的优胜学校进入总决赛。（每个账号只有一次答题机会）3.总决赛。2015年5月29日，在西南林业大学进行。按照每所学校的总分高低进行排名，设一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖。（我院将按照选拔赛成绩排名推荐6人代表学校参赛，学生完成答题且得分等于、高于60分，可在答题平台自动获得《云南省大学生知识竞赛证书》，作为社会实践活动经历证明。）要求：1.各班所有班干部、正式党员、预备党员、积极分子必须参加选拔赛，其余同学可自愿参加。 2.请在13日24:00前登陆给定网站进行注册，并在5月15日0：00-5月16日24:00登陆答题参赛。3.选拔赛后请各班以班级为单位汇总参赛学生信息表及比赛得分填写附件1，并于5月17日下班前将汇总表电子版发送丁一珊老师邮箱。（注：比赛得分以得分截图为准，各班需如实统计不得弄虚作假）附件一：2015第五届云南省高校文化节“高教社杯”云南省大学生知识竞赛活动学生信息汇总表班级：                                       参赛人数：以班级为单位，于5月17日下班前将汇总电子表发送