管理与经济学院2015—2016届各学生组织及个人考核评优通知    为促进团委学生会各部门建设，优化工作体制，树立和表彰优秀部门、优秀部长、优秀部委，管理与经济学院团委学生会特决定于本学期末对各部门、部长、部委进行工作考核及评优表彰。现将有关事宜通知如下：考核对象管理与经济学院团委学生会各部门：组织部、宣传部、办公室、科技创新与实践部、文艺部、体育部、社团管理部；院青年志愿者协会、各社团。考核时间考核时间范围：2015-2016学年审核评优时间：2016年6月5日下午二点活动地点    地点另行通知活动流程抽签*→主持人宣布考核开始→办公室主任点名→主持人介绍评分规则→部门（协会）展示→部长（会长）展示（每部门、社团推荐2-3名同学参加优秀部委、社团先进个人的评选，提交书面材料即可，具体要求由院办公室、社团管理部另行通知，不进行现场汇报评比）→结合日常管理考核得分和现场表现评委评分确定成绩→颁奖仪式*注：PPT讲演部长（会长）抽一次签决定部长及部门展示顺序，PPT讲演部委抽签决定展示顺序，以上人员皆提前15分钟到场抽签。五、奖项设置组织奖：优秀部门2个、优秀协会2个个人奖：优秀部长3名、优秀会长3名        优秀部委各部2名，共14名        社团先进个人各协会2名 六、考核评优程序（一）组织奖考核评优程序 1.计分方式   部门（协会）得分=老师评分（平均分）×35%+主席评分（平均分）×35%+互评分（平均分）×30%－日常工作加减分2.材料考核  6月3号之前提交本部门2015-2016学年所有活动材料到办公室，包括策划书、通知、通讯稿、活动心得体会等。作为评优考核材料证明。2.现场考评  按抽签顺序各部门进行8分钟以内的汇报陈述，各部长（会长）进行3分钟内个人评比陈述。3.互评  由各部门或协会选派一名部（会）长或副部（会）长在评优当天担任评委参与评比。4.日常工作加减分根据办公室记录的各项考勤汇总得出最后的罚分。（1）办公室记录的各项考勤  ①大会、全体活动考勤    应遵守会议制度，迟到扣除本部门0.5分/次，缺席扣除本部门1分/次。  ②会议记录情况、例会考勤  是否按时高质量提交各类活动策划、工作计划、总结，未按时提交的扣3分/次、缺交的10分/次  除主办的活动先关的通知或总结外，所在部门的部长或部委（各协会也参照执行）提交相关微文在团委微信公众号平台上发表的，每篇微文按照2分/篇，给予加分，统计时间截止6月3日。   团委学生会的部门加减分由办公室负责统计公示；各协会的由社团管理部负责统计公示。个人奖考核评优程序1. 优秀部长由各部部长在评优当天进行5分钟以内的PPT演讲，老师和主席团根据演讲进行打分。注：每个部选出一个部长参加评选，最终从七个部长中产生两名优秀部长。（评分表见附件二）2.优秀部委（社团先进个人）每部门、社团推荐2-3名同学参加优秀部委、社团先进个人的评选，提交书面材料即可，具体要求由院办公室、社团管理部另行通知，不进行现场汇报评比3.计分方式个人得分=老师评分（平均分）×50%+主席评分（平均分）×50%－考勤扣分4. 考勤扣分 大会、全体活动考勤：应遵守会议制度，迟到扣除个人0.5分/次，缺席扣除个人3分/次。团委学生会的部长考勤扣分由办公室负责统计公示；各协会的（副）会长（含团支书）由社团管理部负责统计公示。七、评优奖励获得以上各项荣誉称号的部门和个人由院团委分别颁发“优秀部门”、“优秀部长”、“优秀会长”、“社团先进个人”“优秀部委”荣誉证书  未尽事宜，另行通知。    共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会                                2016年5月23日