管理与经济学院2015年管韵—“绽放管经”趣味排球赛通知2012、2013、2014各班级：为丰富同学们课余生活，提高我们的综合素质，培养积极向上的进取精神；同时为迎接校级排球赛选拔出优秀队员参赛为院争光，特举行此次“绽放管经”趣味排球赛。请各班级抓紧时间进行训练。现将有关事项通知如下：比赛时间：2015年3月28日至2015年4月18日。（具体时间见比赛赛程表）二．比赛地点：2012级：莲华校区室外排球场2013、2014级：呈贡校区怡园室外排球场三．比赛对象：管经院2012、2013、2014级在校本科生四．报名要求：1. 以班级为单位每班组一支队伍参赛，每支队伍由15名队员组成，七名男生，八名女生。报名表见附件2. 各班要求比赛时尽量统一队服（各班自行准备，学院将给予每班300元队服补贴，请各班先行用班费垫付购置，比赛结束后提供正规纳税发票进行补贴领取，发票金额低于300的按照实际金额补贴）。3.比赛过程中各班级参赛队员必须严格遵守比赛规则，若出现不尊重裁判，出现打架冲突等恶性事件将按照学校规定，严肃处理。五．报名时间、地点：（1）呈贡校区：请各班体育委员于2014年3月26日（星期四）晚上19:00将比赛报名表纸质版交至憬园6108辅导员办公室，并在同一地点、时间进行小组赛抽签。（2）莲华校区：请各班体育委员于2014年3月26日（星期五）下午15:00将比赛报名表纸质版交至管经楼210辅导员办公室，并在同一地点、时间进行小组赛抽签。六、竞赛方法：1.比赛采用五局三胜制，第一局为男生打，第二局为女生打，第三、四、五局均为男女混合打（3男3女）。2、比赛分为初赛和决赛两个阶段。（1）呈贡校区：初赛为小组循环赛，由12个班级抽签分为A、B、C、D、四个小组，每组三支队，每赢一场得3分，负一场得1分，积分高的一支队伍胜出，如遇积分相同则由净胜球多者胜出。每组胜出队伍参与半决赛，A组对D组，B组对C组，胜出者争夺冠亚军，剩余两支队为季军争夺赛。（冠军队伍将与辅导员老师进行排球师生联谊赛）（2）莲华校区：初赛为小组赛，由7个班级抽签分为A、B两个小组，A组三支队，B组四支队，每赢一场得3分，负一场得1分，积分高者胜出，如遇积分相同则由净胜球多者胜出。每组胜出两支队伍参与交叉赛，胜出者争夺冠亚军，剩余两支队伍为季军争夺赛。3、要求每班自行组织同学为本班比赛加油助威，并组建一支比赛啦啦队，由每场比赛第二局结束后进行啦啦操表演（人数、形式不限），限时三分钟，赛前将表演音乐交于体育部负责人。由各班文体委员（a\b组交叉，c\d组交叉）对进行初赛两场滴啦啦操的表现进行打分的平均分最终决出拉拉队最佳风采奖4名，并综合同学到场率评出一个最佳组织奖。（注：次项活动只在呈贡校区进行）七、比赛规则：1.比赛为五局三胜制，前四局每局25个球，每局结束比赛双方交换场地；决胜局(第五局）15个球，任一方达到八分则比赛双方交换场地。比赛开始由双方队长抛硬币决定比赛场地及发球权。2、比赛双方每局可叫暂停2次，每次1分钟，整场比赛可换人6次。3、当双方比分到24平（决胜局出现14平）时，比赛继续进行，直至一方率先领先2分，比赛结束。4、发球和接球：比赛时每队上场六人，六人须轮流发球，不得有人多发或少发，发球区域在底线后。参赛队员只得用手发球，发球时不得踩线或进入球场内。每队触球三次必须过网，前排拦网不计在触球范围内。接球可以用身体任何部位。                                               5、场上队员必须服从裁判判罚。如有异议者，保留意见，比赛继续进行。对于始终不服从判罚，影响比赛正常进行者，取消其队伍的比赛资格，并扣罚押金。
    6、每队参赛队员为我院2012、2013、2014级各班的同学，不得请外援来参赛，否则将取消比赛资格。比赛开始参赛队无故迟到超过15分钟者，以弃权处理，判另一方获胜。7、其余比赛规则参照国际排联的相关比赛要求进行。八．奖项设置：    呈贡校区：一等奖：一名    奖励：奖状及奖品二等奖：一名    奖励：奖状及奖品三等奖：一名    奖励：奖状及奖品最佳组织奖：一名     奖励：奖状及奖品啦啦队最佳风采奖：四名     奖励：奖状及奖品最佳排球女神奖（从决赛的两个队伍中由现场观众通票决定）：一名    奖励：奖状及奖品最佳排球男神奖（从决赛的两个队伍中由现场观众通票决定）：一名    奖励：奖状及奖品莲华校区：一等奖：一名    奖励：奖状及奖品二等奖：一名    奖励：奖状及奖品三等奖：一名    奖励：奖状及奖品最佳组织奖：一名     奖励：奖状及奖品九.补充说明：1.未尽事宜，另行通知。2.如果天气原因无法正常进行比赛，则比赛推后一周进行3.比赛过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有。                                   共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会                                     2014年3月15日附件2015年绽放管经趣味排球赛报名表