关于遴选昆明理工大学学生参加2015年第三届德国游学项目的通知各位同学：经学校领导批准，昆明理工大学第三届德国慕尼黑游学项目现在开始报名，国际学院将在全校范围内遴选一批优秀学生赴德国慕尼黑交流学习。请符合条件的同学积极报名申请，具体情况如下：游学项目简介17天游学活动=全程娱教结合=德式特色的小班语言教学+丰富的课外活动！ 你将  与德国家庭同吃同住，感受德国爸妈温馨照顾与国际友人同学德语，全程40小时特色初级德语课程与德国朋友游遍慕尼黑，感受国际大都市的魅力世界最大科技博物馆——德意志博物馆在等你，历代德国王侯的夏宫——宁芬堡及皇宫后花园在等你，阿尔卑斯山脉的门庭——奥地利萨尔兹堡在等你全球前50名顶尖名校——慕尼黑大学在等你，完美暑假在等你！行程安排活动主要包括参观慕尼黑市内及周边旅游景点：如参观宁芬堡、世界最大的科技博物馆、慕尼黑皇宫、雷根斯堡、宝马汽车博物馆、奥林匹克公园、慕尼黑教堂，身临其境感受外国宗教文化；游历莫扎特的出生地奥地利萨尔兹堡；参观拥有深厚文化底蕴的慕尼黑大学，还可周末自选去意大利威尼斯亲自感受这座具有几百年历史名城的美丽、温馨与浪漫。领略德国、奥地利两个具有深厚文化底蕴之国的魅力的同时，提高德语交际水平，感受国家历史、文化。选拔条件1. 昆明理工大学在读学生                       2. 品行端正、政治素质好，热爱祖国3. 学习成绩良好，有一定的英语沟通能力，且具有较强的实践能力4. 身体健康，能圆满完成出国访问与学习任务     5. 严格遵守海外交流学生的有关规定费用：26800元（人民币）包含德国语言学习费用  2、德国住宿费、餐费  3、德国行程安排中的游览车费、门票  4、往返机票（含税）  5、签证费            6、签证服务费            7、保险费报名时间：2014年12月3日——12月31日      派出时间：2015年8月报名方式请进入昆明理工大学国际学院网站【海外交流】（http://gjxy.kmust.edu.cn/gb/FWD_class.asp?ClassID=7）页面的【下载中心】下载《昆明理工大学海外交流项目申请表》，。2、根据自己所报项目类型选择填写附件中的《昆明理工大学海外交流项目申请表》，。联系人：何老师 0871-65175359    15368090306     E-mail: 联系地点：莲华校区国际学院大楼海外交流办公室309室备注：请报名学生务必尽快到户口所在地办理个人护照。                                                             国际学院                                                         2014年12月3日        昆明理工大学海外交流项目申请表（本科生）                交流国家：                交流学校：                交流项目：     本表一式4份，学生家长、学生所在学院、学校教务处、国际学院各存一份。昆明理工大学海外交流项目申请表（研究生）交流国家：             交流学校：               交流项目：             填表日期：本表一式5份，学生家长、研究生导师、学生所在学院、研究生部、国际学院各存一份。	