   2016年学生课外学术科技创新基金课题结题报销通知各课题负责人：           现课题资助经费含重点项目的追加资助已经全部到账，请各课题负责人按照课题经费的相关管理要求进行课题资助经费的报销事宜，具体的安排及补充事宜如下：报销范围大致包括：图书资料、打印复印费、论文发表版面费、调研过程中少量交通费用等，具体内容严格按照学校财务相关规定进行报销。所有产生的费用均需要正规的税务发票，发票抬头应为“昆明理工大学”，若是由代开点开具的发票，需要加盖购买单位或店铺的章，且注意发票金额应与实际发放金额相吻合。若发票内容不显示明细的，需要另附清单，且清单的金额合计以及盖章与税务发票一致。提交的报账材料需要包括：(1)报销报告（后附参考模板，请大家根据实际情况修改），(2)各类票据,，请按照《昆明理工大学报销办法》以及《原始票据规范及粘贴要求 2》 分类粘贴好。由于需要报销的涉及的团队较多，请大家在不确定所持发票是否可以报销时，先到财务处咨询，以免耽误大家的报账进程。请各课题负责人于2017年4月20日（周四）前将相关报账材料交到团委办公室（莲华：管经楼209（刘海丹老师处）、呈贡：憬园6108（魏蕾老师处）），之后由老师进行网上登记，请领导签字审核后统一通过网投提交学校财务处进行报销。请在报销报告中注明学号和与学校财务关联的银行卡号，报销费用将直接打入该银行卡中。涉及发文奖励的版面费用报销以及奖励，上学期已经提交校团委但目前还没收到学校的反馈，后续事宜院团委会持续跟进，另行通知。不明事宜，请电话联系魏蕾老师，13708862782                                               共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                                                                2017年4月12日报 告尊敬的领导：       兹有管理与经济学院课外学术基金课题《                             》因开展课题的相关研究产生如下费用：1. 图书资料费，小计￥       元； 2.打印复印费，小计￥       元；论文发表版面费，小计￥      元；.......以上费用合计：￥        元，大写为：人民币                      。 相关票据后附，请予以审核报销 ，特此报告。                                    管理与经济学院   报告人：课题负责人手写签字（联系电话：......  ......）  学号：与学校财务关联的银行卡卡号：2017年    月     日