2017年“和你圆梦”百万青年创业就业实践活动实施方案一、活动意义为进一步贯彻国家“大众创业、万众创新”的号召，挖掘并激发学生“双创”能力，创造高校浓厚的创新氛围，培养高校中的“创新实践积极分子”，助力云岭青年创新创业。二、活动主题“和你圆梦”百万青年创业就业实践活动三、活动亮点（一）实践活动内容结合云南当地特色经济发展高原农特产品以及开发独特旅游资源均是云南经济发展的重要举措之一。在校大学生可以结合当地实际情况，探索“互联网+农村电商”“互联网+旅游”的推广新思路、新模式。（二）实践活动成果有重要意义在校大学生学以致用，通过电商推广、旅游创新的实践活动，助力云南当地特色经济发展。（三）实践活动参与面广本次实践活动涵盖手机应用开发、云南高原特色农业电商推广及云南创新旅游等三个方面，力求最大程度激发学生参与积极性，从多方面挖掘学生实践能力。四、实践活动时间2017年5月20日—2017年6月30日五、参与单位（一）主办单位共青团云南省委云南省教育厅云南省科学技术协会云南省学生联合会中国移动通信集团云南有限公司（二）承办单位云南大学中国移动通信集团云南有限公司互联网分公司六、活动安排“和你圆梦”百万青年创业就业实践活动将面向全省范围内的大中专院校的在校学生开展。为激发我省各高校学生多方面兴趣爱好，培养不同维度动手实践能力，特开展“手机应用开发实践组”、“助力脱贫攻坚电商创业实践组”以及“旅游创新征文实践组”三个组别的实践活动。（一）实践活动参与者云南省2017年6月1日以前正式注册的内大、中专院校在校学生。（二）参与要求1. 参与者需遵守国家的相关法律法规；2. 任何成果不得侵犯他人的知识产权。（三）实践活动分组1. 手机应用开发组将面向学生开发者征集Android类优秀移动应用产品，培养学生应用设计能力、产品开发能力、市场营销能力；2. 电商创业实践组是以推广助力云南“脱贫攻坚”的高原特色农特产为抓手，以“彩云优品”为平台，开展基于云南高原特色农业产品的推广实践活动，培养学生创业意识的同时，助力云南特色农业商品推广；3. 旅游创新征文实践组是通过结合云南特色旅游资源和学生课余生活，以“和心旅游”为平台，开展创新旅游、趣味旅游征文实践活动，为推广云南特色文化旅游征集优秀内容，助力云南特色旅游“走出去，引进来”。（四）活动流程各组别活动组织安排如下：1. 手机应用开发实践组（1）活动报名阶段在6月15日前登陆“和你圆梦”百万青年创业就业计划官网（）参与活动报名及作品提交。（2）作品评审阶段通过“网络评审+评委在线评审”的方式开展评审工作。其中，网络评审将根据应用的下载人气作为衡量标准；评委在线评审方式将从作品的可操作性、创意构思、界面设计、技术创新等角度对年度入围参赛应用进行现场评选，角逐出一、二、三等奖、精品奖、校园奖等。（3）评审结果公示前期评审结果将在2017年8月进行公示并表彰。2. 电商创业实践组（1）活动报名阶段2017年5月20日实践活动正式开启，登录实践活动官网（或关注微信公众号“云创E家”——“实践活动”专栏）报名参加。（2）活动流程报名参加实践后，下载并登录“彩云优品”APP，通过商品分销进行创业实践，利用微信等社交平台推广云南高原特色农业产品，为家乡代言。2017年5月20日至6月30日为实践活动开展期，参与创业实践活动，通过社交推广的方式分销“彩云优品”扶贫商品，在分销推广过程中，参赛者既可以为家乡代言，帮助扶贫商品打开销路，同时在分销过程中获得移动话费奖励、商品销售返利，让学生体验电商创业过程。详细活动参与流程将于5月10日在实践活动官方网站发布。（3）活动评奖实践活动结束后，将根据为家乡代言扶贫电商传播贡献值进行排名，对有突出贡献的参赛者颁发“最佳实践奖”，由共青团云南省委与中国移动云南公司共同授予获奖者奖状证书。3. 创新旅游征文实践组（1）活动报名阶段2017年5月20日实践活动正式开启，登录实践活动官网（或关注微信公众号“云创E家”——“实践活动”专栏）报名参加。（2）报名参加实践后，下载并登录“和心旅行”APP，进行业务体验，根据实践征文模板撰写游记、攻略、旅游线路设计等文案，通过实践活动官方网站提交作品。（3）作品投稿结束后进行公开投票，通过公众投票评选“最佳实践奖”，由共青团云南省委与中国移动云南公司共同授予获奖者奖状证书。详细活动参与流程将于5月20日在实践活动官方网站发布。七、奖项设置（一）“和你圆梦”百万青年创业就业实践活动“优秀实践奖”（对实践活动参与者颁发）；（二）“和你圆梦”百万青年创业就业实践活动高校优秀组织奖（对实践活动组织院校颁发）。八、宣传策划（一）以中国移动“MM创新孵化基地”—“和你圆梦”百万青年创业就业实践活动冠名。（二）通过创业就业实践系列活动的深入广泛宣传，深度动员高校学生自主参与。各高校应充分发挥各级团组织的动员引导优势，重点通过校园新媒体，QQ、微信沟通群等形式向学生发布创新创业实践活动内容，力争使学生活动知晓率达到50%以上。积极引导学生开展课外实践活动，培养动手能力。九、后续活动本次实践活动预计将在7月完成，为持续助力云岭青年在毕业季、暑期实习季成功步入职业道路、完成能力提升，为就业加码。云南移动现已通过“和工作”APP平台，整合社会资源，为各高校学生提供多元、丰富的就业资讯以及暑期社会实践机会。为学生提供暑期社会实践以及就业机会，需由各高校团委牵头，通过各类新媒体宣传渠道，向学生推介“和工作”，形成高质量、高覆盖、高认知的宣传推介效果。十、实践活动组委会联系方式联 系 人：殷子雯联系电话：18213538353地    址：中国移动通信集团云南有限公司互联网分公司邮    编：650000邮    箱：         “和你圆梦”百万青年创业就业实践活动组委会                       2017年5月27日