关于评选管理与经济学院2017年度团学先进集体和先进个人的通知为表彰先进、树立典范，鼓舞和激励我院的广大团学青年努力学习，奋发成才，创建优良学风，我院决定对2017年度在学习、社会工作、科技文化艺术等方面表现优秀的集体和个人进行表彰，现将具体表彰事宜通知如下：奖项设置及名额：集体奖项：优秀团支部（3个）、先进班集体（3个）个人奖项：杰出团员标兵（10人）、优秀（团）学生干部（20人）、优秀共青团员（30人）、三好学生（30人）、优秀团支部书记（6人）、优秀班长（6人）、文体先进个人（20人）评选条件及推荐比例评选条件（符合条件申报）优秀团支部参评条件(1)重视政治理论学习，组织团员认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略。团员队伍具有较强的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，具有较强的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，能够自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；(2)坚持政治性、先进性、群众性，工作活跃，有效吸引团员青年积极参与，大力开展基层服务型团组织建设，在联系和服务青年方面做出了突出成绩，得到师生的高度认可；(3)组织设置规范，工作制度健全。按期换届，认真履行民主选举程序。严格落实团内有关文件要求，规范开展发展团员、团员管理、团员教育、团费收缴等工作，认真执行“三会两制一课”制度。先进班集体参评条件（符合条件申报）有朝气蓬勃、积极上进、乐于助人、遵纪守法、集体观念强、文明健康的良好班风；2017-2018学年上学期班级中无违纪学生，2016-2017学年“优良学风班”达标考核中为B类班及以上。深入开展各类主题教育活动。组织学生参加体育锻炼和志愿者公益活动。.班级学习风气好，有勤奋、严谨、创新的优良学风。2017-2018学年上学期，一、二年级智育平均分在68分以上，三、四年级智育平均分在72分以上，一、二年级初修补考率小于或等于8%，三、四年级初修补考率小于或等于6%。保持良好的环境卫生和个人卫生，积极开展创建文明宿舍活动，效果好，2016—2017学年上学期，学生社区品行表现测评平均分均在70分以上。政治思想素质好、团结协作、以身作则、联系同学的班级领导核心。团学活动相结合，按要求完成团日活动，效果明显。有朝气蓬勃、积极上进、乐于助人、遵纪守法、集体观念强、文明健康的良好班风，2016-2017学年班级中无校级违纪处理学生。 杰出团员标兵参评条件（各班和各社团推荐1人，团委、学生会推荐4人候选）   （1）理想信念坚定，坚持正确的政治方向，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，积极参加政治理论学习；积极践行社会主义核心价值观，遵纪守法，品格高尚；工作本领过硬，有较强的组织管理能力和协调能力,善于创新创造，继承和发扬艰苦奋斗精神，工作业绩突出，能够发挥模范带头作用；自觉遵守团的章程，模范履行团员的各项义务，积极参加团的活动；成为注册志愿者，经常性参加志愿服务；成为网络文明志愿者，积极参与构建清朗网络空间；学习态度端正，学习成绩优良，在同学当中起到表率作用；2016-2017学年下学期，2017-2018学期上学期学习成绩原则上列班级前30%；在学习成绩、担任学生干部、参与志愿服务工作、课外科技学生等方面至少有一方面表现突出，荣获校级及以上奖励，或担任学生组织核心干部成员的方可参与评选。优秀（团）学生干部参评条件（每班和各社团推荐1-2人，团委、学生会推荐7人候选）    担任团支部委员及以上职务，任期一年以上（2017级任期达到半年），能认真做到以下几个方面：理想信念坚定，品德高尚，积极培育和践行社会主义核心价值观,熟悉团的基本知识和共青团工作的基本方法，工作认真负责，办事公道、正派，有为同学服务的奉献精神；认真贯彻执行党组织、上级团组织和团支部大会的决议，带领支部或学生组织成员认真落实各类教育活动的各项工作；密切联系青年，团结同学，积极维护广大（团员）同学的利益，了解团员（同学）的思想、学习和生活情况，密切联系青年，竭诚服务青年，在青年中具有广泛的影响力、号召力；成为注册志愿者，经常性参加志愿服务；成为网络文明志愿者，积极参与构建清朗网络空间； 热爱团或学生组织的岗位，自省自励，作风扎实，认真执行上级机关作出的指示和决议，坚持围绕党政中心工作和青年需求扎实开展工作。具有较强的工作能力，在自己的岗位上取得突出业绩；2016-2017学年度下学期和2017-2018学年度上学期综合测评成绩均在70（含）分以上，不得有重修，补考门次不得超过两门；大学生体育成绩须达到70（含）分以上；社区品行表现测评均在70（含）以上。优秀共青团员参评条件（每班和各社团推荐1-2人，团委、学生会推荐7人候选）理想信念坚定，拥护党的领导，热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义；积极践行社会主义核心价值观，遵纪守法，品格高尚；工作本领过硬，有较强的组织管理能力和协调能力,善于创新创造，继承和发扬艰苦奋斗精神，工作业绩突出，能够发挥模范带头作用；自觉遵守团的章程，模范履行团员的各项义务，积极参加团的活动；为注册志愿者，经常性参加志愿服务；成为网络文明志愿者，积极参与构建清朗网络空间；学习态度端正，学习成绩优良，在同学当中起到表率作用；15—16学年度下学期和16—17学年度上学期综合测评成绩均在75（含）分以上，不得有重修和补考；大学生体育成绩须达到70（含）分以上；社区品行表现测评均在70（含）以上。三好学生参评条件（每班推荐2名同学参评）认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚持科学发展观，有坚定的政治方向，拥护党的基本路线，热爱祖国，有优良的道德品质和良好的文明习惯，模范遵守法律法令和学校的规章制度，无违纪现象；热爱集体和社会工作，有团结协作精神，积极参加集体和社会实践活动，有较强的社会责任感、公民道德意识和社会适应能力；热爱所学专业，勤奋学习，善于学习和吸收新知识，成绩优异，并有较强的运用知识解决实际问题的能力和创新精神，无补考重修，2016-2017学年下学期(17级不要求)以及2017—2018上学期连续两次获得丙等或丙等以上奖学金，智育及综合成绩排名均在班级前排名前15%以内。优秀班长、优秀团支书参评条件(符合条件者均可申报)除要满足院级“优秀(团)学生干部”资格外，本人担任班长或团支部任职满一年（17级从入学至今任职的可参评），必须积极主持班级或团支部事务的管理，及时高效地完成上级组织交代的任务（特别是团日活动和学院安排的各项活动班上没有出现未按要求完成的情况），经常与同学进行沟通，积极维护班级广大同学的利益，了解班级同学的思想和学习动态，及时向学院反应班级管理和发展中存在的困难与问题。“文体先进个人”参评条件(符合条件者均可申报)本人必须遵纪守法、遵守学校管理，无违纪违规行为；具有在文化、艺术、体育方面具有突出特长，在2016—2017学年下学期和2017-2018学年上学期内代表学院参加或组织过代表队参加校级及以上的文化艺术体育活动并获奖，在此方面有着突出表现，得到广大师生的认可。注意事项：鉴于以上要求，请请各支部、班级、社团及团委学生会认真组织申报，参照评比标准进行民主推荐，最终推荐上报学院进行评比的集体和个人请认真填写申报表格（详见附件），集体项目并附申报材料一份（评选优秀团支部的提供校级先进基层团组织申报材料即可，不需要重复提交）。材料申报提交形式截止时间：资料与校级评比资料要求相同，提交资料的时间是3月30日，提交电子版资料的邮箱是gjytwzuzhibu@163.com，纸质材料提交地址：呈贡校区憬园6108室，莲华校区管经楼209室。申报表附后，请自行填写后打印，请按照现有表格模板填写，不要随意更改格式。各奖项原则上不兼评，但申报时可以视自身条件各团支部（班级）和学生组织可同时推荐申报，学院将进行最终的审核进行调整，请各班组织时尽量考虑表彰的覆盖面，择优推荐，不要浪费名额。请务必准时按要求上交申报表格及参评材料，过时或不按要求提交的将视为自动弃权。                     共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                             管理与经济学院学生工作办公室                                     2017年3月26日管理与经济学院2017年先进班集体推荐表先进事迹材料另附管理与经济学院杰出团员标兵评比推荐表管理与经济学院优秀（团）学生干部评比推荐表	管理与经济学院“优秀共青团员”评比推荐表			管理与经济学院“三好学生”推荐表管理与经济学院“优秀班长”“优秀团支部书记”申报表管理与经济学院“文体先进个人”评比推荐表