2018-2019学年 “班级建设贡献奖”评选通知为推动全校班集体建设和学风建设，进一步贯彻落实学生德育和素质教育的共同发展，增强学生的集体荣誉感，鼓励学生为班级建设作贡献。应学校学生处要求，特此通知说明：一、奖项名称及评选时间奖项名称为“班级建设贡献奖”。“班级建设贡献奖”每学年评选一次（下学期），每人奖励500元，并颁发“昆明理工大学‘班级建设贡献奖’”证书。评选时间：5月15日-5月20日（学工系统申请截止时间5月16日）二、评选条件1.符合优秀学生奖学金评选的基本条件。2.在2018-2019学年优良学风班达标考核中，所在班级被评为A类班级。3.在班集体建设中工作成绩显著。4.在优良学风建设中做出贡献，事迹突出者。5.在评定学年内（2018-2019学年）综合测评成绩均在70分以上，单科成绩均不低于60分。三、组织申报1.符合条件的个人认真填写《昆明理工大学“班级建设贡献奖”申请表》（附件1），上交一份1000-2000字左右的申请书，上报学院。2.班级民主评议。班级负责人汇总推选人材料，根据班级名额进行民主评议确定推选人，确定后在推选人的《昆明理工大学“班级建设贡献奖”申请表》相应栏目填写班级意见。并通知相应同学5月16日结束之前进入学工系统进进入申请；负责人于5月17日下午16：00之前，以班级为文件名统一发送到邮箱：。 四、名额分配A类班级可推选1名，校级先进班集体可推选共2名。 五、其他事项（一）评选“班级建设贡献奖”旨在表彰为班风学风建设做出突出贡献的个人，不局限于班委。（二）推荐名额在每学年上学期先进班集体评选后确定，下学期组织评选，奖金与下学期校级奖学金一起发放。管理与经济学院 学工办     2020年5月15日