共青团云南省委关于进一步深化“争做新时代向上向善好青年”主题活动的通  知各州、市团委，省直机关团工委，省金融团工委，省非工经济组织团工委，各厅局、企业、高校团委：为深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想， 认真贯彻落实团十八大和省第十四次团代会的安排部署，大力推进青少年社会主义核心价值观建设，按照团中央的安排部署，结合我省实际，决定在全省各族各界青少年中深入开展“争做新时代向上向善好青年”主题活动。现将有关事项通知如下：一、总体思路以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习 宣传贯彻党的十九大精神，按照团十八大和省第十四次团代会关于在青少年中大力弘扬社会主义核心价值观的部署要求，突出典型引路，充分发动全省各级团组织通过实施“树典型、抓分享、讲故事、做产品、重实践、推经验”等举措，推动“争做新时代向上向善好青年”主题活动深入基层、直达青年、取得实效，教育引导广大青年从自身做起、从小事做起，在弘扬和践行社会主义核心价值观中勤学、修德、明辨、笃实，爱国、励志、求真、力行，切实树立起奋发向上、崇德向善的精神风貌。二、活动主题争做新时代向上向善好青年三、活动时间2019年1月至12月四、活动安排（一）树典型——各级团组织认真做好“好青年”推报工作。全省各级团组织要高度重视，认真做好推报工作，按照爱岗敬业、创新创业、勤学上进、扶贫助困、诚实守信、孝老爱亲6个类别，通过团组织推荐的方式，推选出“云南向上向善好青年”候选人。团省委将通过基层推报、初评、网络投票、终评、公示五个环节，确定12名“云南向上向善好青年”和12名“云南向上向善好青年提名奖”，并从“云南向上向善好青年”中选优推荐6名参加“全国向上向善好青年”评选。与此同时，团中央、团省委将通过网络广泛开展“为向上向善好青年点赞”活动，各级团组织要广泛发动广大青年积极为好青年点赞，使活动最大限度覆盖和影响广大青年。按照团中央关于“争做新时代向上向善好青年”主题活动的部署安排，除组织推报方式，还可以参与个人自荐，凡是符合条件的皆可以个人名义于1月14日至2月28日通过活动官方网页（http://xsxs.cyol.com）自行申报,参加“全国向上向善好青年”的评选。（二）抓分享——切实推动分享交流活动向基层延伸。各级团组织要组织好“向上向善好青年”等各类青年典型分享团，深入基层和青少年中开展面对面、互动化的巡回分享。团省委每年直接开展宣讲不少于10场、各州（市）团委每年直接开展宣讲场次不少于5场、各县(市、区)团委每年直接开展宣讲场次不少于3场，各高校、企业团委每年至少组织1场宣讲活动。与此同时，各级团组织要大力推动活动向基层延伸，鼓励基层结合实际创新形式载体，依托“青年之家”等团属阵地，广泛组织开展形式灵活、生动 活泼的分享交流活动，激励广大青少年更加自觉地践行社会主义核心价值观，树立在新时代同心共筑中国梦的责任担当。（三）讲故事——积极推动“好青年”故事在网上传播。充分利用网络和新媒体，运用青少年喜闻乐见的形式和语言，推动青年典型事迹在网上传播。各级团属网站设立“争做新时代向上向善好青年”系列专题、专栏，在全团微博、微信公众号等新媒体平台推出系列议题、话题，开展网上分享、在线直播、视频展播、访谈交流、话题讨论，利用移动化、可视化、社交化的网络传播方式，讲述青年典型追梦圆梦的鲜活故事，分享广大青年参与活动的真切感受，展现各级开展主题活动的生动场景，形成线上线下青年踊跃参与的生动局面。（四）做产品——持续推出青年风采系列主题文化产品。从各地涌现的“向上向善好青年”事迹中，精心遴选一批主题鲜明、 内容精彩、情节感人的优秀故事，积极运用动漫、短视频、微电影、电视节目、小程序、小游戏等载体，制作推出一批符合青少年认知特点的主题文化产品，在团属网站、新媒体平台广泛传播，全方位展示云南向上向善好青年的青春风采。（五）重实践——普遍开展“我心中的向上向善好青年”实践活动。各级团组织要广泛开展“我心中的向上向善好青年”大讨论活动，通过主题团课、征文演讲、学习研讨等形式，组织青年对照自己心中的“好青年”榜样，分享培育践行社会主义核心价值观的体会和感受，明确努力成长的方向。要引导青年把社会主义核心价值观内涵要求体现在实际生活上、落实到具体行动中，广泛开展岗位建功、技能竞赛、志愿服务等实践活动，在青年中积极营造向身边“好青年”学习的浓厚氛围，着力增强活动实效。（六）推经验——总结推广各地优秀案例和先进经验。各级团组织要广泛挖掘活动过程中的创新做法，深入总结、大力推广各地各系统开展活动的先进经验，充分调动全省各级团组织的积极性和创造性，实现以点带面、示范带动，为持续深入开展活动提高示范和借鉴。全省各级团组织要积极向团省委推送优秀案例。团省委将对优秀经验、做法进行宣传推广，进一步发挥引领带动作用，推动形成自下而上、蓬勃开展的良好态势。五、工作要求（一）精心组织动员。各级团组织要把深化“争做新时代向上向善好青年”主题活动，作为青年思想政治引领和价值引领的重要抓手，加强组织领导和统筹协调，注重面向基层、依靠基层、发动基层，推动活动深入青年，使点赞、分享、宣传、实践各个环节衔接成为教育引导青年的过程。（二）切实贴近青年。要尊重青年主体地位，注重把握青年的认知规律，采用青年喜闻乐见的形式载体，开展特色鲜明、生 动活泼的典型分享和实践活动，让更多的青年典型、青春故事 以青年乐于接受的方式走进青年、入脑入心。（三）把握工作节奏。要充分利用中华人民共和国成立70周年、五四运动100周年等重要契机和时间节点，统筹安排好典型宣传和分享活动，做到相互呼应，逐次掀起热潮，形成整体声势。要注重与“青年五四奖章”“青年好网民优秀故事征集”等活动的衔接，使青年典型具有充分的代表性和示范性。 联 系 人：杨竣皓  李兵电    话：0871-63995423电子信箱：4154951@163.com附件1：2019年“云南向上向善好青年”推选活动说明附件2：2019年“云南向上向善好青年”组织推荐表附件3：推荐人员信息汇总表共青团云南省委 2019年1月14日
附件1：2019年“云南向上向善好青年”推选活动说明一、好青年推选标准好青年年龄应在14至40周岁之间（1979年1月1日至2004年12月31日之间出生），侧重于来自各行各业和基层一线，政治立场坚定，个人事迹突出。1.爱岗敬业好青年：具有高尚职业道德，热爱本职工作，艰苦奋斗，勤恳奉献，锐意进取，争创一流，在平凡的岗位上取得不平凡的业绩，弘扬劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。2.创新创业好青年：富有开拓精神，勇于创新创造，积极追求卓越，在科学发明、技术创新、节能创效、创意开发或带动就业创业等方面取得优秀成果，为推动改革发展作出突出贡献。3.勤学上进好青年：勤于学习、积极思考、善于钻研，努力掌握先进的科学文化知识，积极投身学术前沿研究，在学科竞赛、创新性学习以及学术研究等领域取得突出成绩的优秀大中学生。4.扶贫助困好青年：勇于投身决胜脱贫攻坚战，长期扎根边远贫困地区，在脱贫攻坚一线奋斗拼搏、建功立业；热心公益，志愿奉献，见义勇为，乐于助人，在他人遇到困难和危险时能够挺身而出。5.诚实守信好青年：坚持诚信为本，言而有信，诚实不欺，在生产经营、工作生活和人际交往等方面信守承诺，在社会上有良好口碑和信誉。6.孝老爱亲好青年：具有良好家庭美德，注重传承文明家风，孝敬父母，尊敬长辈，爱护子女，关爱亲人，家庭和睦，在家人或扶助对象有伤病、残疾等困难时，不离不弃，守护相助，患难与共。二、候选人推荐程序（一）团组织推荐各州（市）团委每个类别各推荐3人，厅局、企业、高校团委每个类别各推荐1人。1.推报。各级团组织请于2019年1月31日前认真填写候选人推荐表（见附件2）和推荐人员信息汇总表（见附件3），加盖公章后将扫描件和电子版报至团省委宣传部邮箱。2.初评。邀请专家从各级团组织推荐人员中推选出候选人参加下一轮评选。3.网络评审。对专家评选出的候选人，通过云南共青团官方微信公众平台进行投票。投票结果作为终评的参考指标之一。4.终评。组织专家对候选人进行综合评审，确定12名“云南向上向善好青年”和12名“云南向上向善好青年”提名奖。5.公示。在团省委官方网站和微信上对12名“云南向上向善好青年”和12名“云南向上向善好青年提名奖”进行公示。公示结束后，从“云南向上向善好青年”中选优6名推荐参加“全国向上向善好青年”评选。
附件22019年“云南向上向善好青年”组织推荐表说明：1．“申报类别”填写：爱岗敬业、创新创业、勤学上进、扶贫助困、诚实守信、孝老爱亲。2．请报送个人免冠一寸照片，以及与个人事迹相关的工作、学习、生活照片5张。3.提交本表电子版和加盖公章的扫描件各1份。附件3推荐人员信息汇总表推荐州市（或战线部门）：说明：本表请反馈excel格式，提交电子版和加盖公章的扫描件各1份到团省委宣传部邮箱。