昆明理工大学师生专享2019年暑期“国航相伴”高校服务活动为解决昆明理工大学师生暑期回家购票难、购票贵的问题，中国国际航空公司将在2019年暑期为昆明理工大学师生提供专享机票优惠券（优惠券价值150元，数量有限）。活动当日至现场成功通过APP购票者，将有机会获国航限量礼品一份。活动时间：2019年6月11日（周二）10:00开始活动地址：昆明理工大学呈贡校区学生事务中心三楼 使用限制：优惠卷仅限通过“中国国航”APP使用优惠卷领取及使用方法1、师生可提前下载“中国国航”APP，或在活动当日前往活动现场，根据国航工作人员指引下载APP，并注册国航会员——在活动当日，点击APP下方发现按钮——找到“摇一摇”功能——点击“摇一摇”按钮——选择国航昆明校园活动——获取150元全舱优惠券。                                                               2、在我的钱包——我的卡券中会显示150元优惠券。                                 3、在APP中查询需要的机票,付款点选优惠券直减150元。                             4、通过APP购票后,可至国航机场柜台打印行程单。           下载“中国国航”APP ，好事及时知工作日详询：0871-63159792地址：青年路448号华尔顿大厦一楼 国航昆明营业部