2019年昆明理工大学管理与经济学院第三届学生田径运动会竞赛规程主办单位：共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会     昆明理工大学管理与经济学院学生会比赛时间：2019年10月26日比赛地点：恒园新体育场报名时间：各班级在附件中下载班级报名表，仔细阅读报名步骤。请各班体委于2019年10月20日00:00前，将报名表文件以“XX班运动会报名表”命名，发送至文体部邮箱1210099209@qq.com。逾期未交报名表者，一律按照弃权处理。运动员资格：凡在校注册的我学院本科生及研究生，身体健康者，均可报名参加。凡参加800米或以上中长跑的运动员应保证自己的身体健康，如有心脏病或者身体不适者，必须到校医院检查（相关检查项目的费用，提交证明学院予以补贴或报销），经医生同意方可参加比赛。参加办法：18、19级本科生参加以班级为单位进行20*50男女混合接力赛，限报男生10人、女生10人；其他项目自愿报名。以班级为单位报名，每班需要报领队一名。除报名男女混合接力外，每人限报两项个人运动项目。竞赛规则：采用国家体育总局审定的最新规则。比赛项目：混合组：本科生18、19级50*20男女混合接力赛女子组：径赛：100m、200m、400m、800m、1500m。田赛：跳高、跳远、立定跳远、铅球、平板支撑。男子组：径赛：100m、200m、400m、800m、3000m。田赛：跳高、跳远、铅球、三分钟俯卧撑，引体向上。奖励办法：凡是参加比赛的同学，按相应的标准给予综合测评和第二课堂成绩单积分认定。接力项目：接力项目共14个参赛队，用时最短的前三名予以奖励。单项名次：每个项目成绩最优的三位同学取前三名。。凡是取得名次的个人或者集体，均发给证书及与名次对应的奖金。注意事项：团委学生会将设运动员资格审查组，请各班按规程组织好报名和参赛，参赛当天请运动员带校园卡或其他能够证明身份的证件，如有不实，一经查出，取消比赛资格。运动员及在场拉拉队必须尊重裁判及工作人员，遵守纪律、举止文明。参赛运动员必须遵守比赛规则，按时参加比赛，不得无故弃权。报名后不可更改。活动当天的开幕式和闭幕式环节，呈贡校区18、19级全体同学均需参与出席，并按班团活动计入综合测评评定。具体事宜另行通知。莲华校区同学根据参赛实际情况发放交通补助。运动会将和教师趣味运动会同时举行，届时将安排师生合照环节。赛程安排：《昆明理工大学管理与经济学院第三届运动会比赛赛程》将于报名结束后，根据报名结果，制定赛程并下发相关通知文件，请大家关注后续通知。未尽事宜，另行通知附件：昆明理工大学管理与经济学院第三届田径运动会报名表昆明理工大学运动会安全细则（院运动会参照执行）共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会昆明理工大学管理与经济学院学生会2019年10月11日男女50*20混合接力报名表班级：                    领队：  田径运动会报名表（女子组）班级：                         领队：注：报名项目请在表格中打 “√”田径运动会报名表（男子组）班级：                         领队：注：报名项目请在表格中打 “√”	昆明理工大学运动会安全细则为保障运动会正常有序、安全的进行，根据教育部文件《学生伤害事故处理办法》的第五条中“学校应当对在校学生进行必要的安全教育和自护自救教育；应当按照规定，建立健全安全制度，采取相应的管理措施，预防和消除教学环境中存在的安全隐患”及第六条“学生应当遵守学校的规章制度和纪律；在不同的受教育阶段，应当根据自身的年龄、认知能力和法律行为能力，避免和消除相应的危险。”以及其他相关规定，参照《昆明理工大学运动会安全细则》，请遵照执行：1、各单位要重视对体育运动安全的教育工作，在运动会举办前，结合本部门的实际精心组织领队、教练员、裁判员、工作人员、运动员和学生学习运动会的规程、安全细则及其他注意事项。在比赛过程中，各单位要严格执行竞赛规程，自觉维护大会纪律。 2、参加运动会 800 米或以上中长跑项目的运动员，必须按照相关要求到校医院进行体检，身体健康者才允许自愿报名参加比赛。 3、有既往病史的同学（包括发病后痊愈的） ，在报名参加比赛时必须向领队说明情况，选择参加和自己身体状况相适应的比赛项目。如学生隐瞒健康状况，或不顾医生或相关人员的建议而执意选择参与不适应的比赛项目，应自行承担运动对其健康造成的影响；患有心脏病、高血压、哮喘、视网膜疾病、急症病期以及其它不适宜参加剧烈运动的疾病的师生员工，严禁参加比赛。  4、每一位参赛选手一定要结合自己的身体状况选择比赛项目，在选择比赛项目时要坚持“安全第一，比赛第二”的原则选择一项或两项比赛项目，不要选择超出自己身体承受极限的项目。  5、运动员在比赛过程中出现身体不适或健康状况欠佳，要主动向裁判或领队报告，及时退出比赛，避免激烈运动给身体造成伤害。  6、在比赛期间运动员严禁饮酒，赛前严禁暴食暴饮和进食油腻的食物，保证睡眠。如有以下状况，禁止参加竞争激烈的项目：①睡眠不足；②有过度疲劳感；③感冒、痢疾或其他身体不适；④长期服用神经镇静剂、降压药、心脏病类药物者。 7、一定要重视运动前的准备活动，逐步使身体各部分得到活动，并达到适宜水平，使机体进入到运动状态，预防运动中的肌肉拉伤等伤害事故的发生；激烈运动到达终点后，不要立即停止运动，要注意安全。  8、参赛的运动员要注意自己运动装备的安全，要穿运动鞋、运动服参加比赛。比赛时以下物品不可佩戴：①衣服上不要别胸针、像章、校徽等；②头上不要带各种发卡；③手腕、手指、耳垂、脚腕上不要带各种金属或玻璃装饰物；④戴眼镜的同学，在比赛时加绳子系住眼镜加固，如果某些项目可能给眼睛造成伤害，则必须摘掉眼镜参加比赛。⑤衣、裤的兜内不要装钥匙、小刀等金属或锋利的物品。 9、比赛过程中要遵守运动场地及器材设施使用规则，严禁违规使用场地器材；比赛结束后，要及时换下钉鞋，严禁穿着钉鞋在硬地面行走；对于铅球、标枪等投掷器材要服从裁判和现场老师的指挥，在指定的位置放好，不允许随意玩耍。  10、由于运动会是属于大型和综合性的体育竞技运动，并且在运动会期间，有众多的竞赛项目、持续时间长、运动强度大、人员流动频繁。所以，各位运动员在赛场上不仅要努力赛出水平、好成绩，赛出风格，还要遵守比赛纪律、听从指挥、服从裁判；无项目的同学要在指定的区域观看比赛，严禁在赛场内行走、玩耍和观看比赛，以免被飞来的器材砸伤，避免和正在比赛的运动员发生碰撞。  11、各单位要深刻认识到安全的重要性，认真组织好教职员工、运动员和选手安全教育工作，要使各种安全措施和安全细则的规定落到实处；各单位领队、教练员要具体负责选手的安全教育及比赛期间的安全工作；辅导员和各相关工作人员要负责场外观众的秩序和纪律，以及观看比赛期间的安全教育和安全保障工作。  12、学院在运动会期间设立医疗点，准备各种常见药品及急救设施，随时待命处置各种突发急病和意外运动。