关于举办“昆工印象”昆明理工大学第三届校园微电影大赛的通知各基层团委、学生会：根据《昆明理工大学第八届校园文化艺术节方案》的安排，校团委决定举行第三届校园微电影大赛。现将有关事项通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位昆明理工大学学生会三、活动主题印象·云南四、参赛对象我校全日制在校本科生及研究生五、参赛方式1、各基层团委自行组队参赛，于2014年12月28日（星期日）18：00前将报名表（见附件）以电子邮件形式发至kmustsu@163.com报名时间以邮件发送时间为准，逾期视作弃权。 (有意向代表学院出战团队或个人请于2014年12月25日前联系院学生会呈贡校区副主席史朝阳同学并将报名表发至她的QQ邮箱，学院将整合优势力量出战，代表学院出站的队伍学院将提供基本的物资材料、设备支持，如获奖奖金全部由参与成员自行支配（电话：18487136992，QQ邮箱：857111827@qq.com）2、在校学生可自行组队参赛，于2014年12月28日（星期日）之前到学生会办公室或各园区自由报名点报名，也可通过学生会新浪官方微博（昆明理工大学学生会）留言形式进行网络报名。六、赛程安排（一）剧本提交请各参赛队伍于2015年2月1日（星期日）18:00之前将剧本发送至kmustsu@163.com（二）作品入围1、进入比赛的参赛队伍于2015年4月5日（星期日）18:00之前将作品成品发送至kmustsu@163.com（联系人：何承霖18487198384）；2、所有作品由学生会审核通过后统一在优酷网及官方微博上编号上传进行展示，通过网友评选部分、参赛团队互评部分、大众评审评选部分、专业导师评定部分四个部分选出10支队伍入围总决赛。备注：①评分细则概述整体评分过程共四部分：微博网友评选、参赛团队互评、大众评审评选、专业导师评定。评分过程分为两个过程：第一个过程为从全部作品中评选入围作品；第二个过程为从入围作品中评选出获奖作品。微博网友评选和参赛团队互评部分的评选对象为全体作品，大众评审及专业导师部分的评选对象作为入围作品。②评分细则入围作品的评选：微博网友评选部分占总分的40%参赛团队互评部分占总分的60%（满分100分）获奖作品的评选：专业导师评定部分占70%有效分数=*70%*100（分）大众评审评选部分占30%有效分数=*30%*100（分）③评分流程（三）入围作品决赛及颁奖典礼5月15日（暂定）在红土会堂进行决赛及颁奖典礼，由专业评委评分及大众评委评分，现场决出获奖作品并颁奖。七、参赛要求（一）作品要求1、参赛作品长度7-15分钟，以MP4或rmvb格式上交；（注：非以上格式请自行转换。）2、参赛者自行组织人员和准备各类设备拍摄，务必在安全可行的前提下进行拍摄创作，微电影拍摄和内容设计中应包含有一种或多种类型的微电影艺术和技巧；3、参赛作品必须原创，内容符合主题、能体现社会主义核心价值观、能体现体现云南人文特色和当代大学生蓬勃朝气的精神面貌。（二）诚信要求1、参赛期间，若由于作者自身原因出现雷同作品，主办方将根据实际情况进行认定，确定参赛人资格；2、参赛作品不得包含个人隐私等相关信息，不得照搬网络视频作为参赛作品；3、报名参赛队伍若出现中途弃赛需向主办方说明情况，经主办方协调方可退赛。（三）其它要求1、参赛队伍需建立团队新浪微博账号，并关注昆明理工大学学生会、赞助公司新浪官方微博；2、参赛队伍需关注昆明理工大学学生会微信公共平台；3、参赛团队需及时在团队微博上展示拍摄进度，并@至昆明理工大学学生会新浪官方微博、赞助公司官方微博，方便工作人员及时跟进，监督相关工作。八、奖项设置一等奖    1名    证书及奖金5000元二等奖    2名    证书及奖金3000元三等奖    3名    证书及奖金1500元最佳演员奖、最佳编剧奖、最佳剪辑奖各1名，颁发证书及奖金500元附件:昆明理工大学第三届微电影大赛报名表未尽事宜，另行通知。 共青团昆明理工大学委员会2014年12月21日共青团昆明理工大学委员会      2014年12月21日印发附件：昆明理工大学第三届微电影大赛报名表注：参赛作品如涉及著作权、版权、肖像权、名誉权、隐私权等任何相关法律纠纷，其法律责任将由参赛者本人承担。微电影拍摄过程中安全等其他问题学生会不予负责本次大赛的最终解释权归昆明理工大学学生会所有共青团昆明理工大学委员会                                                      昆明理工大学学生会