关于举办2016年昆明理工大学“唇枪舌战”辩论赛的通知各基层团委、学生会：为丰富学生课余生活，繁荣校园文化，增强学生文化底蕴，引导学生全面发展，展示昆工学子风采，继承和弘扬我校优良的辩论传统，根据《第七届云南省高校文化节方案》和《昆明理工大学第十届校园文化艺术节方案》工作的安排，校团委决定举办2016年昆明理工大学 “唇枪舌战”辩论赛。具体事宜通知如下：一、组织单位主办单位：共青团昆明理工大学委员会承办单位：昆明理工大学学生会二、参赛对象昆明理工大学全日制在校研究生、本科生三、活动内容活动目的培养同学们的逻辑思维、语言表达能力、团队协作意识；丰富校园文化，营造校园学术、思辨氛围。（二）活动时间报名时间：10月16日前赛制讲解及抽签：10月19日前小组赛：10月22日至11月6日半决赛：11月7日至11月18日 决赛：11月25日 （三）参与方式请各学院于2016年10月16日（星期日）20:将报名表电子档（详见附件），发送至邮箱：kustsu_debate@163.com联系人：王少雄   电话：15687077977（四）比赛规则辩论赛赛程组队与抽签以学院为单位组队参加，各队包括指导教师1名，队员6名（含4名辩手以及2名替补队员，并选出一名领队）。本次比赛分为小组赛、半决赛和决赛三个阶段。比赛实行淘汰制，小组赛与决赛各队的区位、比赛时间和辩题都由抽签随机决定。辩论赛进行时，每一次比赛前将通知各队领队抽签。比赛流程小组赛流程示意图备注：以24个团队参加为例；参赛团队分为A、B两组，每组12个团队；第一轮小组赛A、B两组分两天进行比赛，以抽签形式分组；第二轮小组赛中，A、B两组分别有一个团队获得复活机会，第二轮小组赛中被淘汰队伍中评委评分分数最高的团队复活，进入第三轮小组赛；小组赛将设置22场比赛；小组赛结束产生四强进入半决赛。半决赛及决赛流程小组赛四强通过抽签的方式分为两组，进行半决赛；半决赛获胜的两支队伍进入决赛，争夺冠亚军，未进入决赛的两支队伍进行季军争夺赛；奖项设置	设立以下单项奖冠军：1500元奖金亚军：1000元奖金季军：800元奖金最佳辩手（决赛）：500元奖金四、工作要求请各学院按照相关要求和赛程日期安排做好宣传及组织报名工作。附件一：2016年昆明理工大学“唇枪舌战”辩论赛报名表附件二：2016年昆明理工大学“唇枪舌战”辩论赛赛制表未尽事宜，另行通知。共青团昆明理工大学委员会2016年10月9日共青团昆明理工大学委员会      2016年10月9日印发附件一：报名表2016年昆明理工大学“唇枪舌战”辩论赛报名表注：1、此次辩论赛参赛对象为昆明理工大学全日制在校研究生、本科生；2、辩论赛只能由该表填报的6名辩手参加；3、报名表提交时间截止至10月16日20:00；4、本次大赛的最终解释权归昆明理工大学学生会所有。附件二：赛制表2016年昆明理工大学“唇枪舌战”辩论赛赛制表