关于举办“昆工印象”昆明理工大学第二届校园微电影大赛的通知各基层团委、学生会：根据《昆明理工大学第七届校园文化艺术节方案》的安排，校团委决定举行第二届校园微电影大赛。现将有关事项通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位昆明理工大学学生会三、活动主题红土情●青春梦四、参赛对象我校全日制在校本科生及研究生五、参赛方式1、各基层团委自行组队参赛，于2014年4月13日（星期日）18：00前将报名表（见附件）以电子邮件形式发至kmustsu@163.com，报名时间以邮件发送时间为准，逾期视作弃权。 2、在校学生可自行组队参赛，于2014年4月13日（星期日）之前到学生会办公室或各园区自由报名点报名，也可通过学生会新浪官方微博（昆明理工大学学生会）留言形式进行网络报名。六、赛程安排（一）剧本提交请各参赛队伍于2014年4月25日（星期五）18:00之前将剧本发送至kmustsu@163.com；（二）作品入围1.进入比赛的参赛队伍于2014年5月9日（星期五）18:00之前将作品成品发送至kmustsu@163.com（联系人：辛宇东13529241110）；2.所有作品由学生会审核通过后统一在优酷网及官方微博上编号上传进行展示，通过网络投票（在5月12至5月16日间根据作品播放及转发数量之和计分，数量第一为最高分，最高分值为参评作品数,例如共30部作品参加评选，第一名计30分，第二名计29分）、大众投票（学生会5月17日组织大众投票，由学生会官方微博的活跃粉丝中随机抽取10名及相关专业老师及同学10名共20名大众评审进行投票，每票计1分）和相互投票（学生会5月17日组织所有参赛队伍到红土会堂301室观看作品并进行互评，每票计1分）的方式选出10只队伍入围总决赛；（三）入围作品决赛及颁奖典礼5月19日（暂定）在红土会堂进行决赛及颁奖典礼，由专业评委评分及大众评委评分（专业评委评分占60%，大众评委评分占40%）现场决出获奖作品并颁奖。七、参赛要求（一）作品要求1．参赛作品长度7-15分钟，以MP4或rmvb格式上交；（注：非以上格式请自行转换。）2．参赛者自行组织人员和准备各类设备拍摄，务必在安全可行的前提下进行拍摄创作，微电影拍摄和内容设计中应包含有一种或多种类型的微电影艺术和技巧；3．参赛作品必须原创，内容符合主题、能体现社会主义核心价值观、能体现我校大学生喜迎母校六十华诞的良好精神面貌。（二）诚信要求1.参赛期间，若由于作者自身原因出现雷同作品，主办方将会通知双方出示作品原素材等以确定参赛人资格；2.参赛作品不得包含个人隐私等相关信息，不得照搬网络视频作为参赛作品；3.报名参赛队伍若出现中途弃赛需向主办方说明情况，经主办方协调方可退赛。（三）其它要求1.参赛队伍需建立团队新浪微博账号，并关注昆明理工大学学生会、赞助公司新浪官方微博；2.参赛团队需及时在团队微博上展示拍摄进度，并@至昆明理工大学学生会新浪官方微博、赞助公司官方微博，方便工作人员及时跟进，监督相关工作。八、奖项设置一等奖    1名    证书及奖金3000元二等奖    2名    证书及奖金1500元三等奖    3名    证书及奖金800元最佳演员奖、最佳编剧奖、最佳剪辑奖各1名，颁发证书及奖金500元未尽事宜，另行通知。 共青团昆明理工大学委员会2014年4月9日共青团昆明理工大学委员会       2014年4月9日印发附件：昆明理工大学第二届微电影大赛报名表注：参赛作品如涉及著作权、版权、肖像权、名誉权、隐私权等任何相关法律纠纷，其法律责任将由参赛者本人承担。微电影拍摄过程中安全等其他问题学生会不予负责本次大赛的最终解释权归昆明理工大学学生会所有共青团昆明理工大学委员会                                                      昆明理工大学学生会