        学生社区中心社发〔2015〕03号关于开展学生社区“俭约高校”主题教育实践活动的通知各班：为贯彻落实学校关于“厉行勤俭节约、反对铺张浪费”的要求，让住园师生关注“俭约高校”、重视“俭约高校”，培养勤俭节约的意识，养成勤俭节约的习惯，倡导俭约理念，大兴俭约新风，践行低碳生活，营造节约型校园文化氛围，学生社区决定继续开展“俭约高校”主题教育实践活动，现将有关事项通知如下。一、活动内容（一）开展俭约实践活动开展“节约每一滴水、每一度电、每一粒粮食、每一张纸”的活动，大力倡导俭约的生活方式，做到节约用水用电，节约公共资源，办实事、办好事。1.在学生宿舍中积极开展“节水节电”系列活动，倡导俭约的生活方式，引导住园学生俭约消费，增强资源忧患意识。(1)各宿舍继续落实“公寓卫生间冲便箱内放置水瓶，以减少单次冲水量”的节水措施，若有损坏或者漏放的及时补齐。在采取这一措施后，2014年度学生社区学生用水量同比下降27.3万吨，为学校节约水费95.5万元。（2）同学们要加强用水设备的日常维护与管理，严查跑、冒、滴、漏现象，发现故障及时排除。(3)节水行为习惯养成教育。倡导同学们节约用水，养成洗衣节水、洗澡节水、水桶储水、一水多用的良好节水习惯。(4)节电行为习惯养成教育。杜绝长明灯、白昼灯；办公室、宿舍等场所要做到光线好时不开灯，人少少开灯，人走随手关灯；严禁在学生公寓（宿舍）、办公室、值班室等处使用电炉、电取暖器、烤火器等电器。（二）创意作品征集大赛。开展以“俭约”为主题的创意作品征集大赛，作品类型分为平面广告、插画/漫画设计、摄影、微电影、动画广告5大类。其中平面广告、插画/漫画设计类作品设计尺寸为60cm(宽)*90cm(高)。要求每个宿舍上交至少一份摄影作品（最多三张照片）或微电影作品，其余作品不限。3. 各班以“微行动、大改变”为主题，通过微博、微信、网络等平台发布“俭约行动”的倡议，鼓励大家分享自己的“俭约”照片。同时将微博微信发布的倡议截图打包发送至邮箱ff686866x@163.com,发送时请注明班级。   二、活动要求各宿舍上交的作品由班长收齐后于5月5日之前统一上交到憬园6180办公室（莲华校区 管经楼210 ）需同时标明专业、宿舍号及姓名。各班的截图请在5月5日之前发送到指定邮箱。未尽事宜，另行通知联系人：寸梓敬 18487158848                  共青团管理与经济学院委员会                                    2015年4月27日