关于组织开展昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“最美昆工”摄影、微视频比赛的通知按照《中共昆明理工大学委员会关于举办“校歌文化节”的通知》（昆理工大党发〔2018〕9号）的安排部署，现就“最美昆工”摄影、微视频比赛有关事宜如下：一、组织单位主办单位：中共昆明理工大学委员会承办单位：共青团昆明理工大学委员会  昆明理工大学学生会二、活动主题最美昆工三、参赛对象（一）我校全日制在校学生（含本科生、研究生）（二）我校教职员工及广大校友四、活动内容（一）摄影比赛（二）微视频比赛五、参赛方式（一）学院推荐作品参赛各学院、部门自行组队报名参赛，并于2018年4月9日（星期一）下午17：00前将《昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“最美昆工”摄影、微视频比赛报名表》（附件1）、参赛作品及《昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“最美昆工”摄影、微视频比赛汇总表》（附件2）以“XX学院（部门）‘最美昆工’摄影、微视频比赛作品”为文件名发至指定邮箱（kmustsu@163.com），逾期视作弃权。    （二）个人报名参赛参赛者（队伍）于2018年4月9日（星期一）下午17：00前将《昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“最美昆工”摄影、微视频比赛报名表》（附件1）及作品发至指定邮箱（kmustsu@163.com），逾期视作弃权。六、参赛要求所有参赛者（队伍）提交的作品需与本次摄影、微视频比赛主题相符。具体参赛作品要求如下：（一）摄影比赛1.参赛作品创意新颖，具备创造力，必须为原创作品，不得抄袭与作弊。照片涉及肖像权问题的，作者须与当事人沟通，当事人同意后方可将作品参展。 2.参赛作品可以通过软件在不改变作品原貌的前提下，做适当的后期处理，但不可进行合成等手法改变作品原貌，例如拼接、修改照片素材等。3.作品规格：上传作品为单幅作品。照片电子文件请提供JPEG格式，每幅照片分辨率为300dpi。（合成及拼接照片，以及其他增加或删减影像内容等影响作品真实性的照片不予参选）（二）微视频比赛1.参赛作品长度3-5分钟，以MP4格式上交，作品分辨率不低于720×576。2.参赛者自行组织人员和准备各类设备拍摄，务必在安全可行的前提下进行拍摄创作。 3.参赛作品可附上旁白（以普通话为主要发音语言，可以有少量方言、英语等，但需加上字幕），可插入背景音乐。4.参赛作品必须为原创作品，参赛者须对作品拥有著作权，不存在知识产权纠纷，不得从他处抄袭、转载。七、评分细则及奖项设置（一）评选细则1.入围作品：由专业评审组对征集作品进行初次评选，每类别筛选不超过30%-50%的入围作品进行网络投票。2.获奖作品：每件作品最终成绩由网络投票成绩（占最终成绩40%）和专业评委评分（占最终成绩60%）组成，根据成绩决出获奖作品。（二）奖项设置每个类别各评选出一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名，颁发奖金及荣誉证书。1.摄影比赛奖金：一等奖1000元、二等奖800元、三等奖500元。2.微视频比赛奖金：一等奖3000元、二等奖2000元、三等奖1000元。附件：    1.昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“最美昆工”摄影、微视频比赛报名表    2.昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“最美昆工”摄影、微视频比赛汇总表                           共青团昆明理工大学委员会                               2018年3月20日共青团昆明理工大学委员会        2018年3月20日印发附件1：昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“最美昆工”摄影、微视频比赛报名表附件2：昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“最美昆工”摄影、微视频比赛汇总表学院（盖章）：                          填表日期：