昆明理工大学大学生数学建模竞赛论文格式要求参赛队从A、B题中任选一题。（按参赛队数的15%设一、二、三等奖若干名，取消优胜奖和成功参赛奖的设置。）论文用白色A4纸单面打印；上下左右各留出至少2.5厘米的页边距；从左侧装订。论文第一页为承诺书，具体内容和格式见本规范第二页。论文第二页为编号专用页，用于评阅前后对论文进行编号，具体内容和格式见本规范第三页。论文题目、摘要和关键词写在论文第三页上，从第四页开始是论文正文，不要目录。论文从第三页开始编写页码，页码必须位于每页页脚中部，用阿拉伯数字从“1”开始连续编号。论文不能有页眉，论文中不能有任何可能显示答题人身份的标志。论文题目用三号黑体字、一级标题用四号黑体字，并居中；二级、三级标题用小四号黑体字，左端对齐（不居中）。论文中其他汉字一律采用小四号宋体字，行距用单倍行距。打印文字内容时，应尽量避免彩色打印（必要的彩色图形、图表除外）。提请大家注意：摘要应该是一份简明扼要的详细摘要（包括关键词），在整篇论文评阅中占有重要权重，请认真书写（注意篇幅不能超过一页，且无需译成英文）。评阅时将首先根据摘要和论文整体结构及概貌对论文优劣进行初步筛选。论文应该思路清晰，表达简洁（正文尽量控制在20页以内，附录页数不限）。在论文纸质版附录中，应给出参赛者实际使用的软件名称、命令和编写的全部计算机源程序（若有的话）。同时，所有源程序文件必须放入论文电子版中备查。论文及程序电子版压缩在一个文件中，一般不要超过20MB，且应与纸质版同时提交。引用别人的成果或其他公开的资料(包括网上查到的资料) 必须按照规定的参考文献的表述方式在正文引用处和参考文献中均明确列出。正文引用处用方括号标示参考文献的编号，如[1][3]等；引用书籍还必须指出页码。参考文献按正文中的引用次序列出，其中书籍的表述方式为：[编号] 作者，书名，出版地：出版社，出版年。参考文献中期刊杂志论文的表述方式为：[编号] 作者，论文名，杂志名，卷期号：起止页码，出版年。参考文献中网上资源的表述方式为：[编号] 作者，资源标题，网址，访问时间（年月日）。如果组委会在阅卷时怀疑某篇论文有抄袭现象，将通知相关参赛队进行答辩。一旦查实，将取消该队参赛成绩并提交相关部门处理。论文涉及的所有文档（包括论文及有关附件）需存于文件夹中拷贝给学院数学建模联络员，文件夹名称为《*学院第*队参赛队员***》。本规范的解释权属于昆明理工大学大学生数学建模竞赛组委会。注：1、竞赛期间各学院数学建模联络员电话请务必保持畅通，方便组委会进行联络。2、各学院数学建模联络员在向组委会办公室提交本学院参赛队书面论文时，须同时提交所有参赛队的电子文档。3、竞赛期间组委会值班电话（白天）：65916703，13529371143，18206835467昆明理工大学大学生数学建模竞赛组委会                                         
昆明理工大学第九届大学生数学建模竞赛承  诺  书我们仔细阅读了昆明理工大学大学生数学建模竞赛的竞赛规则。我们完全明白，在竞赛开始后参赛队员不能以任何方式（包括电话、电子邮件、网上咨询等）与队外的任何人研究、讨论与赛题有关的问题。我们知道，抄袭别人的成果是违反竞赛规则的。如果引用别人的成果或其他公开的资料（包括网上查到的资料），必须按照规定的参考文献的表述方式在正文引用处和参考文献中明确列出。我们郑重承诺，严格遵守竞赛规则，以保证竞赛的公正、公平性。如有违反竞赛规则的行为，我们将受到严肃处理。	我们的参赛报名序号为：          学院第          队 我们选择的题号是（A题/B题）：           我们的参赛性质是（学院代表队/个人参赛队）：           参赛队员 (打印并签名) ：1. 学院        专业年级         姓名        签名           2. 学院        专业年级         姓名        签名           3. 学院        专业年级         姓名        签名             数学建模联络员 (打印并签名)：            签名                                                        日期：        年    月    日评阅编号（由组委会评阅前进行编号）：
昆明理工大学第九届大学生数学建模竞赛评 阅 专 用 页评阅编号（由组委会评阅前进行编号）：评阅记录（供评阅时使用）：