管韵——绽放管经““Play with ME”活动为繁荣校园文化，展示我院精神文明建设的成果和大学生积极向上的精神风貌，丰富同学们的课余生活，提高大家的模仿能力，院团委决定举办昆明理工大学管理与经济学院“Play with ME” 活动，请大家积极参与。现将有关事项通知如下：一、活动主办：昆明理工大学共青团管理与经济学院团委学生会二、活动承办：昆明理工大学共青团管理与经济学院团委学生会社管部三、活动对象：管理与经济学院全体在校学生四、报名时间，地点请各班班长于2015年11月22日（周日）前将活动报名表电子版发到786523996@qq.com邮箱，于2015年11月22日（中午）晚上12:30前将活动报名表纸质版交至憬园6108辅导员办公室五、比赛流程：活动总体的竞赛流程占据两个环节，即预赛环节（音频自选）和决赛环节（现场抽取音频趣味模仿）自选音频（预赛）环节：每支队伍赛前使用小咖秀软件录制一个小视频，并在比赛当天上台播放出来，播放前，由参赛人员代表进行简短讲解，讲解结束后，播放提前录制的短片，在视频播放时，同时现场进行小咖秀表演。 (由评委打分，以分数高低排序决定参赛队伍名次。开场介绍不超过3分钟。）抽签选取音频（决赛）环节：比赛队伍根据抽签结果进行模仿表演，开始前播放该队抽到的的视频内容，并有五分钟的准备时间，同时主持人与现场观众进行互动，互动内容为电影知识提问，凡是回答问题观众，无论回答对错都会获得小礼品一份。各组选手按本流程依次表演，最后由评委打分，评比一二三等奖。六、评分方式：1）采用“满分10分，小数点后一位”打分制，除去最高分最低分，以所有评委打分的平均值作为参赛选手的最终成绩，进行评选。2) 比赛时评委将从以下四方面进行打分：表演技巧（3分），创新效果（3分），现场效果（2分），综合效果（2分）。七、活动要求:1、参赛人员通过班级以小组形式报名，每小组需取一个队名，为保证参赛选手都有展示自己的机会，每小组人数限定于3---5人。2、比赛中参赛选手需自行准备一个自拍小咖秀视频，该视频用于初赛环节，视频内容要求积极向上，无消极反动思想，保证视频在放映过程中清晰流畅。                          3、交报名表的当天2015年11月27日（星期五）21:00前需同时提交参赛小组的小咖秀视频到786523996@qq.com邮箱。4、比赛当天选手需提前20分钟到场，以便比赛工作顺利进行。5、遵守比赛规则，服从比赛工作人员安排，尊重评委意见，如有不同意见可在赛后与工作组联系。邀请老师及学生会主席团成员作为评委。八、比赛时间:2015年11月29日（星期天）19:00开始比赛地点:地点待定，稍后另行通知。补充说明:比赛过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有，不明事宜请与社管部联系。十一、活动负责人：段宏燕 联系电话：15687898629庄然   联系电话：15012346307舒鑫   联系电话：18608886195                                                                                                          共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会             昆明理工大学管理与经济学院学生会                 2015年11月17日附件：	Play with ME活动报名表专业：                班级：           报名队伍超过两支的班级，此表不够可自行增加。