管理与经济学院2015年管韵——“Running ME”趣味竞答大赛通知  为了丰富校园文化，营造愉悦的校园文化氛围，提高大学生对专业知识的认识和兴趣，带动大学生对学科的求知欲，管经院团委决定举办此次活动，为大家带来一次不一样的愉悦的知识竞答和“三走”活动。一、活动时间：2015年4月12日下午2点。（请各参赛队提前15分钟到场签到）二、活动地点：公教楼前草地三、参赛方法：1、报名形式：参赛人员通过班级统一报名，每个班级可5人报名，现场抽签组队，每个队伍10人，共6个队。（如果各班级预报名人数多，同学们反映热烈的我们将改时间另行组织类似活动，请各班同时反馈一下希望下次参与的同学人数）。2、报名方式：各班级活动负责人下载通知填写报名表在规定时间内上交到活动总负责人邮箱2986710566@qq.com。报名表上交时间截止：2015年4月9日晚7点前四、活动流程：第一环节：专业跳（每队的1、2号成员参加）  每个队选派1人抽签，每个参赛队员扮演不同专业，扮演6个不同专业的人进行比赛，分两轮进行。被选中的人在指压板上一边跳一边说专业的名字。该口令是：“XX jump .XX jump.XXover YY jump”，最后场上剩下的两只队伍获得撕名牌环节的每队2个参赛名额，其余各队获得每队1个参赛名额。第二环节：竞答泼面粉（每队的3、4、5号成员参加）  每两组（分3个批次、抽签对抗）分别派一人上场， 主持人问其中一个人有关专业知识的问题 ，选手要以最快的速度回答正误 ，当主持人说错误时另一方要立马抓起桌子上的面粉泼向对方， 而对方要立马拿起桌子上的盖子去挡。误泼或被泼中的选手淘汰，某一方的选手全部淘汰，另一方获胜。获胜的3个队伍获得撕名牌环节每队2个参赛名额，其余3队获得每队1个参赛名额。第三环节：铁人四项（每队的6、7、8、9、10号成员参加）第一个关卡：英语谚语搭配：每个队伍派1个代表（6号）参加，参赛队员同时进行比赛，通过纸质版作答将英语谚语与给出的相应中文谚语搭配。第二关卡：点钞:6号成员与7号成员交接后，7号成员迅速对桌上的钞票进行清点，并将数目写在事先准备好的纸上后便可跑向第三关卡与8号成员交接。第三关卡：蒙眼吃瓜：8号成员需要快速心算工作人员提出的算术题,当8号成员回答正确后即可在7号成员的指导下到指定位置吃瓜,吃完后便可跑向第四关卡与9、10号成员交接. 第四环节：害你在心口难开：每个队伍的9、10号成员每人头上套一条布带，在每个人的布带上都会贴上纸片，纸片上写着被贴纸的人所不能做的事或者不能说的话（被贴的人自己不能看，队员也不可以告诉他），一旦被贴纸的人做出纸片上的事，就要被淘汰。最终获胜的队伍获得撕名牌环节2个参赛名额，其余5个队伍获得1个参加撕名牌的名额。第四环节：答题撕名牌    由前三个环节的表现选出24名同学参加本环节的比赛。准备多道专业知识选择题，由工作人员把多个信封分散藏在规定游戏场地的隐蔽角落。参赛队伍首先在起点就位，统一开始寻找场地中散落的信封。找到信封后，回到起点回答卡片上的选择题。若答错，则由工作人员收回卡片信封并重新另寻地点放回游戏场地；若答对，则由工作人员告知号码所对应的可撕参赛者，同时将可撕参赛者标记为已暴露。暴露者若是他队队员，其他队的成员可撕下其名牌并交回起点，由工作人员进行记录并播报淘汰情况；若是本队队员，则同样由工作人员放回场内。奖项设置：机智奖（颁发给第一环节获胜的参赛队员）2名灵活奖（颁发给第二环节获胜的参赛队员）1名英雄联盟奖（颁发给第三环节得分最高团队)奔跑吧团队奖(颁发给撕名牌环节最终获胜的团队)  比赛过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有，未尽事宜另行通知。不明事宜请与负责人联系。活动负责人：赵梓彤  15587159206            汪庆    18487131209            杨子涵  18487128427                     共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                        昆明理工大学管理与经济学院学生会                                2015年4月8日管理与经济学院“Running M”趣味竞答报名表班级：                    负责人：希望下次参与的同学人数：