管理与经济学院“show ME your dormitory”活动通知为了提高自理能力，增强团队合作和寝室成员之间的凝聚力为目的，丰富学生的课余文化生活，倡导健康向上的生活方式，深化寝室文化生活内涵，营造有特色的寝室文化氛围，全面提升我院学子的寝室生活品质。特决定举行“show ME your dormitory”活动。具体通知如下：一、活动参与人员：    管理与经济学院14-15级全体同学二、活动内容（一）“我舍我秀”——寝室文化建设装饰设计大赛宿舍在宿舍长的带领下，用睿智的头脑，灵巧的双手，点缀生活空间，诠释自己理想的生活和飞扬的梦想。设计要求:	（1）寝室设计内容必须积极向上，健康活泼，体现大学生的朝气，活力， 能体现出寝室成员的共同理想与追求。（2）具体形式不进行设定，各寝室可自由确定其内容，体现积极健康的精神风格。（3）倡导自制，不提倡购买成品装饰或墙壁贴画。鼓励废物利用，倡导节能环保。（4）卫生，简洁为主，宿舍有宿舍公约，作息时间表等建设规定，帮助营造良好的宿舍文化和作息规范。（二）“宿舍默契大考验”——宿舍问答   每间宿舍的成员抽取并回答组织方准备的有关宿舍生活的一个小问题，四个人一起回答，根据答题情况给予评分（评分标准请查看评比办法）。（三）“变废为宝”——宿舍废物利用作品展   宿舍的成员利用平时的废物，例如：快递盒子，塑料袋，饮料瓶、包装袋等，制作有创意有实用价值的作品（评分标准请查看评比办法）。三、评分规则: （一）评委构成：由各班选派男女生各一名担任评委，进行男女生和年级交叉评分，比如大二男生宿舍由大一女生担任，以此类推。（二）评分细则1、评比当时段宿舍无人应门取消评比资格，并按照宿舍检查不合格计入该月的社区违纪记录中。2、发现违规电器取消评选资格，以及卫生不合格，并按照宿舍检查不合格计入该月的社区违纪记录中。3、室内环境：桌面物品摆放整齐、有序，床铺整洁（床被叠放整齐），无堆积物、无悬挂物，有宿舍合照，宿舍公约或宿舍公示栏等文化建设制度。（25分）4、室内卫生：地面、桌面、水台，卫生间干净，无垃圾、头发、烟头等，无异味。（30分）5、宿舍主题：主题名称别致，能充分体现室内设计内容，有宿舍长现场进行介绍和解说。（15分）6、创意设计：室内装饰设计合理新颖，富有创意，积极向上，能体现环保节俭，（15分）7、默契考验（5分）展示答案都不相同得1分，两人相同得2分，三个人相同得3分，4个人相同得5分。（与其他学院的混住宿舍也需要宿舍其他成员配合完成）（8）变废为宝作品展（10分）根据体现出的设计美观、实用性进行综合评分。（9）各宿舍的最终得分为6位评委打分的相加得分。（三）评比时间及注意事项：1、评比时间段：2015年12月24日下午15:30-17:00,请各宿舍成员在宿舍内耐心等候。请各参评的评委15:20在辅导员办公室门口集合领取评分表，有老师和团委学生会的相关学生干部带领进行评比。2、评比时注意事项：请宿舍舍长在评比过程中进行现场讲解，评组织全体宿舍同学参与默契大考验环节的作答。3、对于每间宿舍我们将安排工作人员进行拍照或摄影，对于获奖或建设有特色的宿舍，我们将通过微信平台进行宿舍的展示，欢迎大家分享你们的宿舍故事，抓住“秀恩爱”的好时机。五、奖项设置我们将在按评分高低每个年级男女生宿舍各选出一、二、三等奖各一名。具体奖项设置如下：一等奖（4间）：神秘礼物及奖状二等奖（4间）：洗涤用品、纸巾及奖状三等奖（4间）：洗涤用品、纸巾及奖状颁奖仪式：2015年12月25日中午12:30 管理与经济学院学生活动室，请获奖宿舍的全体小伙伴均出席。    活动过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有，不明事宜请与组织部联系。 活动负责人：    魏小娅      184 6918 1004熊文彬      158 0875 5864    王振兴      184 8733 7880     未尽事宜，另行通知共青团管理与经济学院委员会               管理与经济学院学生会                                       2015年12月22日