昆明理工大学管理与经济学院   “Show Me   I Know”（秀出我所知道）挑战赛通知  管经院13、14级各班：         为丰富同学们的学习生活，增进同学间的交流，展现个人风采，管经院团委学生会特此举办知识竞赛——“Show Me  I Know”兴趣角，让您在快乐竞赛、趣味学习中，亮出自我，争做出彩管经人。    1.活动时间：2015年4月19日晚19：002.活动地点：多媒体教室（具体地点另行通知）3.活动流程图：	       看图猜词          第一轮：淘汰赛                        小强填字击鼓传花      第二轮：擂台赛	 你比我猜    			拉票加分     第三轮：终极赛					                             冠军争夺4.奖项设置一等奖：奖状和充电宝 二等奖：奖状和U盘  三等奖：奖状和耳机参与奖：Power奖、Challenge奖、Intelligence奖以及精美小礼品（1）参赛人员报名方式：参赛人员以班级为单位统一报名，各班班长统计后于2015年4月17日晚23：00前发至邮箱277640388@qq.com。 （详见附件一：选手参赛报名表）  （2）亲友团报名方式：各班亲友团自愿报名参与活动，各班班长统计后交至277640388@qq.com。（详见附件二：亲友团报名表）注：亲友团可以在活动中参与游戏环节，获得精美小礼品   6.未尽事宜，另行通知。（不明事宜望与活动负责人联系）活动联系人：高万清 1848710338  黄  敬 18314515301                         共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会              管理与经济学院学生会                                       2015年4月14日附件一：            “Show Me  I Know”挑战赛选手报名表附件二：     “Show Me .I Know”挑战赛亲友团报名表