管理与经济学院第二届“声动管经”配音大赛通知为了丰富校园文化，锻炼学生的语言能力，彰显语言文化的魅力，抛开学习的紧张压抑情绪，放松自我，享受生活，放飞年轻的热情，管经院团委决定举办第二届“声动管经”配音大赛，为爱好配音的同学提供一个展示自己的舞台。具体通知如下：一、活动主办：昆明理工大学共青团管理与经济学院团委学生会活动承办：昆明理工大学共青团管理与经济学院团委学生会文艺部活动参与人员：管理与经济学院13、14级全体学生 四、参赛方法：参赛人员通过班级以小组形式报名，每组4-6名队员，每小组需取一个队名，并选出一人做队长，由各班文艺委员负责统计收取报名表，并将报名表纸质版于2014年10月19日（星期天）19:00—21:00将报名表送到憬园6122活动室。（莲华校区参赛的同学将报名表电子版发至邮箱2986710566@qq.com）五、比赛时间: 2014年 10月24日（星期天）19:00开始六、比赛地点: 多媒体  100七、活动流程：本次配音大赛分为两轮进行比赛：第一轮：自选片段配音环节 由参赛选手自己准备影视作品片段，每个成员都要演绎一种或者一种以上的角色，可以反串，现场配音，中英文均可，五分钟以内。所有参赛选手第一轮比赛结束后由评委打分。此轮比赛的分数的百分之五十计入最后总分。第二轮：抽题方言配音环节每组抽取第二轮比赛的视频，第二轮比赛视频由主办方提供，第二轮比赛顺序按第一轮得分由低到高进行比赛。在比赛之前为每个参赛小组播放一遍原视频，每个小组成员拿到台词一份，准备时间为两分钟，每个成员都要演绎一种或者一种以上的角色。所有参赛选手第二轮比赛结束后由评委打分。此轮比赛的分数的百分之五十计入最后总分。八、评分方式：1）采用“满分10分，小数点后一位”打分制，除去最高分最低分，以所有评委打分的平均值作为参赛选手的最终成绩，进行评选。2) 比赛时评委将从以下四方面进行打分：语言表达（3分），主题内容（3分），剧情表现（3分），总体表现（1分）。九、活动要求:1、比赛中第一阶段自选片段配音环节，参赛小组需自行准备一个视频，时间在5分钟以内，视频内容要求积极向上，无消极反动思想，保证视频在放映过程中清晰流畅。每队队长于（星期天）19:00—21:00自带视频交至6122活动室，并进行比赛顺序的抽签，如果不会视频剪辑的可以提前把要剪的部分确定好，当天由文艺部工作人员帮助剪辑。（莲华校区参赛的同学将自选视频发至邮箱2986710566@qq.com）4、比赛当天选手需提前20分钟到场，以便比赛工作顺利进行。5、遵守比赛规则，服从比赛工作人员安排，尊重评委意见，如有不同意见可在赛后与工作组联系。6、邀请相关专业老师作为评委或者邀请学生会主席团成员及各班级文艺委员作为评委。十、补充说明:比赛过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有，不明事宜请与文艺部联系。十一、活动负责人：赵梓彤 联系电话：18687905269汪庆   联系电话：18487131209杨子涵 联系电话：18487128427                                            共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会                                                         管理与经济学院第二届“声动管经”配音大赛报名表请于2014年10月19日（周日）19:00—21:00将报名表交到憬园6122活动室