   关于管理与经济学院专业文化周系列之“模拟理财”活动的通知随着大学生的不断增长以及社会角色转变，“财”与大学生的关系越来越密切， 为培养大学生的价值判断能力，提高我院金融专业素质和理财意识，管理与经济学院团委学生会特此举办此次“模拟理财”活动，希望同学们积极踊跃地报名参加，为确保活动顺利进行，现将有关事宜通知如下：活动主题模拟理财活动时间2014年4月23日下午15:40——17:40活动地点管经院憬园6122活动室活动对象12-13级金融班全体同学五、参赛方式：1、以小组形式参加，每组3~5名成员，要求每班至少有四组参加。2、参赛者要求：对理财有兴趣，拥有较强的理财意识，具备一定的理财知识和能力，有团队协作意识。六、报名方式： 参赛同学自行下载打印（附件）参赛表，根据参赛表填写文字说明，由班长将报名表于2014年4月17日中午11：30—12:00交到6108办公室。七、活动安排：1、金融专业知识问答：本过程分2个环节。共答环节，在本环节中将给出10道题，由各小组组内商讨后分别作答（每道题限时半分钟），每道题作答结束后由主持人宣布正确答案，答对一题加1分，答错或不答，不扣分；b、抢答环节，本环节共有五道题，由各小组进行抢答（在主持人说完开始后方可抢答，否则将失去抢答机会），每道题作答结束后由主持人宣布正确答案，答对一题加2分，答错一题扣1分。2、商品估价：本过程将给出8组商品，前2组是单独的商品，由各小组估量商品的价格并分别作答（限时30秒），时间到后由主持人宣布2组商品的实际价格，所估价格最接近实际物价的小组得1分；后6组是商品组合，由各小组估量组合商品的总价格（限时2分钟），时间到后由主持人宣布6组商品的实际价格，所估价格最接近物价的小组得2分。3.大学生一月生活模拟理财：   各小组构想一名大学生一个月的生活，所有总资金为600元，为他安排一个月的生活，包括饮食，生活用品，娱乐等实际开支，合理分配各项活动的资金，每小组讨论10分钟后选派一名代表阐述本组资金分配的理由(阐述时间不得超过三分钟，超时进行酌情扣分)，这一环节由评委直接给出分数，去掉一个最高分和最低分数后的平均得分进行排名、根据参赛队的数额分别按照最后一名2分、倒数第二4分、依次类推进行积分。本环节的评委由老师和金融专业未参赛的同学中选取5人担任。八、评分方式：各小组在三个环节中所得分数将以积分方式进行累计，最后所得总积分最高的小组获得最终的胜利。九、奖项设置：一等奖一组——“金融专家”：每人奖状一张，精美奖品一份二等奖2组——“理财能手”：每人奖状一张，精美奖品一份三等奖3组——“小试牛刀”：每人奖状一张，精美奖品一份其余参与团队均获得精美纪念品一份十、活动负责人联系方式：高琦：18314478512张晓茜：13668756577张铭：18314415840注：未尽事宜，另行通知。　                                                              共青团管理与经济学院委员会 管理与经济学院团委学生会                                            201４年４月12日附件：管理与经济学院“模拟理财”活动参赛报名表                                         管理与经济学院团委学生会