“恒大杯”昆明市暑期大学生创业实战营销大赛活动方案（草案）为深入贯彻市委十届四次全会精神，认真落实市委工青妇工作会议精神，帮助大学生转变就业观念，提升创业就业能力，增强和促进学生团队协作、主动创新的职业素养，增加大学生勤工俭学和社会实践的机会，进一步优化我市青年创业就业环境，共青团昆明市委拟联合珠海恒大饮品有限公司云南分公司于2014年7月至8月举办“恒大杯”昆明市暑期大学生创业实战营销大赛。具体方案如下：大赛主题锻造职场人才，历练创业精英大赛组织主办单位：珠海恒大饮品有限公司云南分公司协办单位：共青团昆明市委、驻昆各高校大赛时间2014年7月至参赛队员本次“恒大杯”昆明市暑期大学生创业实战营销大赛计划依托在昆各大高校以及学生社会组织招募26支参赛队伍。每队10名队员，设队长1名，负责参赛队伍营销方案制定、数据提报和团队管理等工作，队员9名，负责营销方案执行。所以参赛队员均必须为在校大学生。参赛队员在比赛期间可获得由恒大冰泉提供的薪资补贴，7月份每人补贴900元，8月份每人补贴1200元，每队队长每月另获500元管理嘉奖，同时活动过程中产生的恒大冰泉销量，每瓶可获0.5元奖励。大赛赛程参赛队伍招募时间：2014年6月30日——7月3日招募方式：根据参赛队员要求依托全市在昆各大高校以及学生社会组织开展招募与选拔大赛预备会议时间：2014年7月4日地点：待定说明：参赛队伍、队员确认，发放参赛名牌；确认队名、队旗，派发大赛服装；大赛规则、安全注意事项讲解说明；大赛启动仪式工作布置。大赛启动仪式时间：2014年7月6日上午11点地点：商业中心或高校校内参加人员：共青团昆明市委领导，在昆各大高校领导，恒大冰泉公司领导，全体参赛队员主要议程：11:00-11:30 领导致辞11:30-11:40 参赛队员代表发言11:40-11:50 参赛队伍授旗仪式产品营销培训时间：2014年7月7日至9日主要内容：公司产品知识，大赛规则、综合考评细则等大赛第一轮时间：2014年7月10日至29日大赛内容：恒大冰泉根据公司营销计划将130个网点根据平均、公平原则分为26组，每组5个网点，分组情况保密。各参赛队伍盲选选定各自队伍营销场地后开始营销。大赛第一轮赛果展示时间：7月30日地点：待定参加人员：共青团昆明市委领导，驻昆各高校领导，恒大冰泉公司领导，全体参赛队员，评委主要内容：1. 各参赛队伍队长进行营销方案创意展示以及工作汇报，并由评委对营销方案创意展示打分，对分数最高的三队给以奖励；2. 公布带赛第一轮赛果，淘汰销售最低的两组；3. 计算销售以及营销方案创意展示综合考评分数，淘汰分数最低一组。大赛第二轮时间：2014年8月1日至11日大赛第二轮赛果展示时间：2014年8月12日其他信息同大赛第一轮赛果展示大赛第三轮时间：2014年8月13日至24日爱心公益活动时间：2014年8月21日至22日活动内容：各参赛队伍组成4支恒大公益队伍进行社会爱心公益活动大赛结束数据整理时间：2014年8月25日颁奖典礼时间：2014年8月30日地点：待定参加人员：共青团昆明市委领导，在昆各大高校领导，恒大冰泉公司领导，全体参赛队员主要内容：宣布大赛总成绩现场对优胜团队以及组织学校给与奖励奖项设置参赛队伍奖项设置销售冠军团队：奖金30000元及恒大冰泉工作合同10份综合考评冠军团队：奖金5000元及恒大冰泉工作合同10份营销方案考评：一等奖5000元，二等奖3000元，三等奖2000元周销售冠军7名：1000元/团队个人奖3名：1000元/人所有获奖选手可获得一份恒大推荐函，可在恒大集团（地产、冰泉、体育、音乐）全国所有板块工作招聘中获得预先选择录取特权组队高校奖项设置销售冠军团队所在学校：10000元及300箱恒大冰泉综合考评冠军团队所在学校：5000元及100箱恒大冰泉所有参赛队伍所在高校均可获得100箱恒大冰泉。联系人：共青团昆明市委城青部 邵杨晖 18687316820 63166117珠海恒大饮品有限公司云南分公司 罗冀 18687112787