关于举办“我爱昆工”校园文化创意产品设计大赛的通知各班级：作为拥有60年文化底蕴的理工类院校，昆明理工大学承载着新时代大学生基于传统文化的创新梦。为挖掘校园文化精髓，展现昆工的科学技术，引领当代大学生正向审美，结合商业性与艺术性，传播昆工文化、建设昆工品牌，鼓励师生结合自身学科背景，设计出具有创造性、艺术性、实用性的校园文化创意产品，现决定举办“我爱昆工” 校园文化创意产品设计大赛。现将相关事宜通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位共青团昆明理工大学艺术与传媒学院委员会三、参加对象我校全日制在校学生四、参赛方式请各班有意愿参赛的同学于4月24日（星期五）前将参赛作品交至憬园6108办公室，莲华校区交至管经楼210办公室，并将作品电子版（手工绘制除外）及作品报送清单（附件一）打包压缩后发送至丁一珊老师邮箱（623986234@qq.com）,命名方式“XX班级XX同学校园文化创意产品设计大赛作品”，若电子稿太大可在交作品时拷贝。报名时间以邮件发送时间为准，逾期视为弃权。五、活动流程    1、作品设计制作阶段：—    2、作品评审阶段：—评审方式：初评—微信平台公开投票—专家终评3、作品展出阶段：—展出地点：待定六、奖项设置 本次校园文化创意产品设计大赛共设置一、二、三等奖、最佳创意奖、最佳人气奖共8名。一等奖1名，颁发获奖证书及奖金2000元；二等奖2名，颁发获奖证书及奖金1500元；三等奖3名，颁发获奖证书及奖金1000元；最佳创意奖1名，颁发获奖证书及奖金500元；最佳人气奖1名，颁发获奖证书及奖金500元。七、征集设计推荐类别本次设计大赛征集类别不限，以下为拟重点创意产品：1、创意产品类：象征理工大学文化的摆件、挂件、木雕、陶瓷、水晶及模型、钥匙扣、戒指、吊坠等；2、文具及办公用品类：如各种文件夹（袋）、笔、笔记本、纸杯、书签、明信片、贺卡等物美价廉广大师生在日常学习和工作中需求较大的用品；3、数字媒体类：如基于校园场景的flash、动画游戏等；4、服装类：围巾、帽子、T恤、运动衣裤等；5、其他创意产品：包含校园文化的其他创意产品。八、征集作品具体要求1、内涵丰富，创意独特，内容积极向上，展现昆工风貌，体现昆工精神，作品个人原创。2、参赛作品尽量为实物作品。3、设计稿需提供设计产品完整效果。尺寸为A4纸大小，电脑制作和手工绘制均可(电脑制作的请同时提交电子稿，设计文件格式：矢量文件和300dpi JPGE)，并简述设计思想。4、设计图案色彩搭配适当、醒目，图案、文字、符号等组合协调统一，视觉冲击力强。5、产品成本可控，适合批量制作及生产。6、所有参赛的作品方案一经采用，须符合学校形象标识运用要求及无形资产相关管理规定。未尽事宜另行通知。共青团昆明理工大学委员会                             共青团艺术与传媒学院委员会                                      附件1“我爱昆工” 校园文化创意产品设计大赛作品报送清单                                         填报日期：   年    月    日 