关于开展“我是共青团员，我为共青团代言”主题团日活动通知10—13级各班团支书：为及时了解青年学生最迫切、最关心的现实需求，倾听青年对团组织的工作思路、服务方式、工作作风等方面的期待。同时，为引导广大团员青年深刻把握党的群众路线时代内涵，倡导求真务实、互助互爱的校园风尚，经研究，校团委决定2013年10月在全校共青团组织中开展“我是共青团员，我为共青团代言---党的群众路线教育实践活动”主题团日活动，现将具体事项通知如下：     一、活动主题我是共青团员，我为共青团代言---党的群众路线教育实践活动     二、活动内容本次主题团日活动只要从两个思想层面进行：牢固树立团员青年宗旨意识，在群众路线活动中，我们如何服务、帮助身边的同学，形成互助友爱的人际关系、勤奋好学的学习氛围、健康和谐的生活环境、极乐观的处事态度；牢固树立主人翁意识，作为团员青年中的一员，积极建言献策，对团学干部工作作风上存在的问题进行批评提出建议，对团组织的发展，提出中肯的意见，对团组织如何更好地全心全意为青年学生服务献计。活动时间2013年10月14日至2013年10月25通讯稿上交时间2013年10月25日中午12：:00之前    五、通讯稿要求及上交方式1、通讯稿内容包括：a、举办主题团日活动时间、地点、应到人数、实到人数、活动内容（简单介绍活动流程）、活动效果及附活动照片；b、主题团日活动用到的ppt;2、各团支部在主题团日活动开展完三日内将通讯稿上传至校团委网站“团日活动”栏目，并将通讯稿发送至校团委邮箱（），。注：1、各班团支书上交主题团日活动通讯稿的时候，将通讯稿和活动ppt统一放到一个文件夹里面，名称格式为：xx专业xx班+x月主题团日活动。    2、校团委班子将率队随机参加本次主题团日活动，因此请各团支部将本团支部开展主题团日活动的时间、地点于2013年10月16日晚上八点之前发送到邮箱1023287071@qq.com，内容为：xxx团支部+时间+地点。注：未尽事宜，另行通知联系人：彭春芽    18314501730    唐伟皓    18314453530                               管理与经济学院团委学生会                                      2013年10月14日