“爱校文明卫生月”活动方案各班级：大学生宿舍是大学生学习、生活的重要场所。宿舍文化建设事关学生的学习、生活、文明修身、人际交往，对学生的成长成才具有十分重要的作用。以宿舍文化建设为统领，以“文明、卫生”建设月为载体，深入开展学生宿舍文化建设专项活动——“爱校文明卫生”活动月，引导学生自觉树立当代大学生的良好风范和形象，切实做到“六讲”、“六无”（ “六讲”即语言讲文雅，行为讲文明，校园讲秩序，环境讲卫生，人际讲和谐，处事讲真诚；“六无”即地面无杂物，墙上无污迹，门窗无灰尘，生活无陋习，口中无秽语，行为无违纪。），力求达到待人接物，文明礼让；仪容举止，恰当庄重；衣着打扮，朴素大方；男女交往，行为得体；崇尚节约，摒弃浪费；生活秩序，优美和谐。现将有关事项安排如下。一、活动时间2015年5月二、主要内容　　（一）通过校园网、宣传栏等途径广泛宣传文明卫生工作，进一步提高广大师生员工对文明卫生工作的认识，充分调动全体师生员工参与文明卫生工作的积极性。（二）文明行为习惯养成1.党员宿舍挂牌亮身份，充分发挥学生党员的模范带头作用。为了进一步在学生宿舍内部树立典型，发挥党员的模范带头作用，特别是党员同志在宿舍卫生、宿舍文明方面的模范带头作用，学生社区党工委将开展党员宿舍挂牌活动。希望通过此次活动使党员同志时刻不忘自己是一名中国共产党员，时刻以一名中国共产党员的标准来要求自己的学习和生活，能更好的影响和带动身边的同学们养成一个好的学习和生活卫生习惯,促进学校校风、学风建设。身份牌由社区中心统一设计制作，并根据党员变动情况每学期更新一次。2.争创无烟场所活动。在学生宿舍设置醒目的禁烟标志，开展“图形警示揭露烟害真相”的专项宣传活动,动员学生认真执行有关控烟规定，主动参与控烟的各项活动，自觉抵制和劝阻吸烟行为。3.各楼幢成立“排查宿舍不文明行为”志愿者服务队，自觉抵制不文明行为，引导广大同学养成良好的文明生活习惯；4.以班级为单位，于5月25日前完成开展学习《昆明理工大学学生手册》、《昆明理工大学学生公寓（宿舍）管理规定》，开展基础文明礼仪教育、诚信教育、感恩教育、遵章守纪教育等主题教育活动，从宿舍文明、就餐文明、考试文明、行为文明”等方面对学生开展教育引导，提高学生思想道德修养。并将活动总结（附活动照片）。（五）宿舍卫生大评比。活动期间，各学院以班级为单位，组织开展一次宿舍卫生大扫除，清除宿舍卫生死角，清除啤酒瓶、违规电器等违规物品。并由社区中心牵头，各学院配合，以学院为单位开展一次宿舍卫生大检查、大评比，评比在5月31日前完成。