共青团昆明理工大学委员会关于在全校团员青年中开展“践行核心价值观  争做向上向善好青年”主题活动的通知各基层团委：为贯彻落实团中央关于“践行核心价值观  争做向上向善好青年”的相关工作部署， 把在青少年中培育和践行社会主义核心价值观的工作不断引向深入。经共青团云南省委研究，决定在全省团员青年中开展“践行核心价值观  争做向上向善好青年”主题活动。现将有关事项通知如下。一、活动主题践行核心价值观  争做向上向善好青年二、指导思想以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，以选树典型、评选表彰、学习宣传为动力，大力倡导“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、 诚信、 友善”理念， 在全社会形成知荣辱、 讲正气、 做奉献、敢担当、促和谐的向上向善力量，激励全省青年为建设开放富裕文明幸福新云南作出新贡献。三、目的意义深入贯彻落实习近平总书记对青少年培育践行社会主义核心价值观的一系列重要论述和要求，面向各行各业和基层一线，寻找、发现、推选一大批模范践行社会主义核心价值观、带头传播正能量的身边好青年，通过广泛开展学习讨论、主题宣传、交流分享和实践活动，以可亲可信可学的榜样力量，引领广大青年见贤思齐、 崇德向善， 从我做起、 从身边做起,争做社会主义核心价值观的倡导者、实践者。四、活动时间2014 年 12 月4日—12月26日五、活动方式及推选对象 活动采取层层推选的方式进行。“向上向善好青年”被推选对象年龄应在 14 岁至 45 岁之间，侧重于来自基层一线，政治立场坚定，个人事迹突出。主要分以下类别：（一） 爱岗敬业好青年： 具有高尚职业道德， 热爱本职工作，艰苦奋斗，勤恳奉献，锐意进取，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。（二）创业创优好青年：富有开拓精神，勇于创新创造，勤奋钻研，奋斗创业，敢于争先，积极追求卓越，努力争创一流，为推动改革发展作出突出贡献。（三）诚实守信好青年：坚持诚信为本，对人对事始终信守承诺，一诺千金，言而有信，诚实不欺，有较高的信誉度和良好口碑。（四） 崇义友善好青年: 讲公平守正义， 履行社会责任和道德义务，倡导公序良俗、文明新风。在他人遇到困难和危险时能够及时挺身而出，伸张正义。乐于助人，扶贫济困，热心公益，见义勇为。（五） 孝老爱亲好青年: 弘扬践行家庭美德， 孝敬父母， 尊敬长辈，爱护子女，关爱亲人，家庭和睦，在家人有伤病、残疾等困难时，不离不弃，守护相助，患难与共。六、活动安排各基层团组织逐级推荐“向上向善好青年”人选，积极利用网站、微博、微信等新媒体开展活动宣传。各基层团委于12月29日前向校团委报送候选人推荐表(见附件)电子版（以学院为单位发送邮件，并以“XX学院向上向善好青年推荐人选”命名，以个人名义发送的拒不接受），每类不少于1人，总数不少于5人（已获得全国性表彰奖励的一般不再推选）。校团委汇总推荐情况之后评选出校内“向上向善好青年”，并向团省委报送10名推荐人，团省委将对候选人进行综合评审， 最终确定 10 名事迹突出、感染力强、根植基层的“向上向善好青年”参加团中央的评选。请各支部、团委学生会推荐至少1名同学参加评选，撰写的个人事迹材料主题鲜明，于2014年12月22日前将事迹材料发送至魏蕾老师的邮箱330940340@qq.com,展现我院同学的风采，请大家积极申报。（除推荐上报校团委外，同时将大家的事迹整理在学院网站和院刊上进行登载）附件：“向上向善好青年”推荐表联系电话：65916012电子邮箱：xtwzuzhigongzuo@163.com                校团委                 2014年12月2日附件“向上向善好青年”推荐表说明：1.“申报方式”填写：团组织推荐。2.“申报类别”填写：爱岗敬业、创业创优、诚实守信、崇尚友善、敬老爱亲。3.请报送个人免冠一寸照片及与个人事迹相关的工作学习生活照片2-3张（JPG格式像素不低于300dpi）。