乘新时代东风 放飞青春梦想——在中国共产主义青年团第十八次全国代表大会上的致词
（2018年6月26日）王沪宁青年朋友们，同志们：中国共产主义青年团第十八次全国代表大会今天隆重开幕了。我受党中央和习近平总书记委托，向大会的召开表示热烈的祝贺！向全国各族青年、全体共青团员和广大青少年工作者致以诚挚的问候！党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业取得全方位、开创性成就，发生深层次、根本性变革，中国特色社会主义进入了新时代。这个伟大的新时代，是在习近平总书记领导下开创的，是在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下开创的。包括广大青年在内的全党全国各族人民，充分信赖、衷心拥戴习近平总书记，坚信在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国特色社会主义道路必定越走越宽广，中华民族伟大复兴的中国梦必定能够实现。在党中央坚强领导下，团十七大以来，共青团提高政治站位、增强“四个意识”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，锐意进取、真抓实干，推动各项工作实现新发展。特别是贯彻党中央要求，深入推进共青团改革，狠抓从严治团，团干部团员面貌呈现新气象。我国广大青年牢记习近平总书记嘱托，自觉把个人奋斗融入党和人民的共同奋斗中。在科技攻关最前沿，在创新创业第一线，在脱贫攻坚主战场，在社会服务各领域，在国际交往大舞台，到处都活跃着青年人的奋斗身影，到处都展现出当代青年爱党爱国的坚定信念、勇于创造的生机活力、甘于奉献的优良品格、自信开放的国际形象。事实充分证明，我国广大青年是中国特色社会主义事业的强大生力军，共青团是党的忠实助手和忠诚后备军。中国青年和共青团把光荣镌刻在祖国大地上、镌刻在历史进程中，党对我国广大青年和共青团充分信赖、寄予厚望！青年一代健康成长，共青团事业蓬勃发展，根本在于以习近平同志为核心的党中央高度重视和坚强领导。习近平总书记亲自谋划、亲身指导、亲切关怀，为我国青年运动指方向、把脉搏、提要求，极大振奋了全国各族青年和广大青少年工作者的精神，有力推动了我国青年和共青团事业发展。习近平总书记关于青年工作的重要思想，深刻阐明了党的青年工作的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，深刻回答了新时代培养什么样的青年、怎样培养青年，建设什么样的共青团、怎样建设共青团等方向性、全局性、战略性重大课题，把我们党对青年工作的规律性认识提升到了新的高度，为做好新时代党的青年工作指明了前进方向、提供了根本遵循。党的十九大擘画了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。当代青年既生逢其时，也重任在肩，既是追梦者，也是圆梦人。我国广大青年要牢记紧跟党走的初心，牢记习近平总书记的谆谆教诲，勇当实现中华民族伟大复兴的生力军，奏响新时代的青春之歌。我国广大青年要牢记习近平总书记关于“革命理想高于天”的教导，始终坚定理想信念。习近平总书记强调，理想指引人生方向，信念决定事业成败。在我国革命、建设、改革的伟大历史进程中，理想之光、信念之火激励着一代代有志青年听党召唤、跟党奋斗。创造新时代新的荣光，广大青年更要汲取真理力量，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉听党话、跟党走。要善于从国家历史、现实成就、国际比较中发现变化、总结规律，充分认识我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情，在顺境中不骄傲不急躁，在逆境时不消沉不动摇，不断树立为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗的信念和信心，让青春的理想抵得住风浪、经得起考验。我国广大青年要牢记习近平总书记关于“扣好人生第一粒扣子”的教导，着力锤炼高尚品格。习近平总书记强调，青年的价值取向决定了整个社会的价值取向。青年正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，应该积极走在培育和践行社会主义核心价值观的前列，加强品格涵养，不断从中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化中汲取养分，从各行各业先进人物身上接受教育，积极养成社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德。要注重身体力行，从自身做起、从小事做起，学会感恩、学会助人，学会自省、学会自律，争当向上向善好青年，为提高全社会文明程度作出积极贡献。我国广大青年要牢记习近平总书记关于“事业靠本领成就”的教导，不断增长能力才干。习近平总书记强调，广大青年要求真学问，练真本领。建设社会主义现代化强国，迫切需要青年一代本领高强、素质过硬。我国广大青年要加强学习，如饥似渴学，时时处处学，持之以恒学，打牢扎实的知识根基。要积极融入岗位大舞台、社会大课堂、群众大熔炉，在实践锻炼中积累智慧、施展才华，在搏击风浪中增长才干、成为栋梁。要主动拓宽全球视野，积极参与国际交流合作，展现大国青年的风范、气派、形象。我国广大青年要牢记习近平总书记关于“青春是用来奋斗的”的教导，永远保持奋斗精神。习近平总书记指出，人的一生只有一次青春，要立鸿鹄志，做奋斗者。顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，是中华民族生生不息的动力源泉。幸福是奋斗出来的，奋斗的青春最美丽。我国广大青年要把人生志向转化为奋斗动力，不怕苦、肯吃苦，耐得住寂寞，经得住风雨，勇敢战胜前进道路上的一切困难。我国广大青年要牢记习近平总书记关于“创新是第一动力”的教导，勇于投身创新创造。习近平总书记指出，青年是社会上最富活力、最具创造性的群体。青年常为新，青年也最能为新。我国广大青年要拿出“初生牛犊不怕虎”的锐气，解放思想、实事求是、与时俱进，踊跃投身全面深化改革大潮，聚焦国家发展战略和人民美好生活需要，各尽所能、各展所长，让创新活力充分涌流。共青团是党领导的先进青年的群团组织。新时代，共青团必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢牢把握为实现中国梦而奋斗的时代主题，切实增强政治性、先进性、群众性，努力培养社会主义建设者和接班人，最广泛地为党的事业团结凝聚青年，为党做好新时代的青年工作。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全团、教育青年，掀起“青年大学习”的热潮，做到学懂、弄通、做实，做到入耳、入脑、入心。要积极服务党和国家工作大局，围绕党的十九大提出的各项任务部署，找准工作切入点、结合点、着力点，带领团员青年创造青春建功新时代的崭新业绩。要扎实推动和服务青年发展，帮助青年解决最关心最直接最现实的利益问题，多为困难青少年群体做好事、解难事、办实事，维护青少年发展权益，不断把党的温暖传递给青年。要推动共青团改革向纵深发展、在基层落地，坚持从严治团，让共青团同青年的联系更加紧密，让青年的获得感更加切实，让各级团组织更加坚强，紧跟党走在时代前列、走在青年前列。共青团工作岗位光荣、责任重大。广大团干部要按照习近平总书记提出的好干部标准和对团干部提出的“坚定理想信念，心系广大青年，提高工作能力，锤炼优良作风”的重要要求，强化政治锻造，强化工作历练，强化作风锤炼，努力做到政治、思想、能力、作风全面过硬，让党放心、让青年满意。各级党委和政府要满腔热情关心爱护青年，关心重视团的工作，关心支持团干部锻炼成长，千方百计为青年发展创造有利条件，为青年工作提供有力支持。青年朋友们、同志们！让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持中国青年运动正确方向，唱响“同人民一起开拓、同祖国一起奋进”的时代强音，向着决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的光辉目标继续奋勇前进！