管理与经济学院关于统计2013-2014学年寒假留校、离校学生情况的通知2013—2010级各班：根据校历安排，寒假放假时间为2014年1月20日-2月23日。学生于2月22、23日返校报到，2月24日开始上课。要求我院学生必须于2月23日晚上8点前返到学校！寒假期间，各班级不得组织大型学生活动，确保全体学生安全；各班级要积极配合学院学生工作办公室，做好本次寒假离校、留校学生人数统计工作；由于寒假恰逢春节，在此阖家团圆的日子里，希望大家都能回家与家人团聚，给父母尽尽孝心，陪伴他们度过一个温暖的春节！此外，由于在春节期间，学校食堂及周边餐馆都将闭门休息，将会给大家的生活带来不便（尤其呈贡校区）因此，强烈建议大家在寒假不要留校！预祝大家度过一个愉快和有意义的假期。现将有关工作安排如下：对于有留校学生的班级，请各班班长告知留校学生到办公室找辅导员说明具体情况；请各班级如实填写附件1至附件3，并将统计情况于1月2日晚上10点前将电子文档（附件1至附件3打包好，压缩文件名上请注明年级、班级）发到相应负责老师的QQ邮箱中。（10级：蒋仙老师；11级：李世美老师；12级、13级：向敏老师）；学生社区教育管理中心预计于2014年1月22日-2月18日期间封楼（封楼期间不接待学生入住），其中在1月22日后离校的学生需进行临时调整住宿；具体假期留校学生住宿安排详见学生社区教育管理中心有关通知。附件1：《昆明理工大学2013-2014学年寒假学生离校时间统计表》  附件2：《昆明理工大学2013-2014学年寒假留校学生统计表》附件3：《昆明理工大学2013-2014学年寒假晚离校学生情况统计表》管理与经济学院学生工作办公室                                  2013年12月31日