高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜奋力谱写决胜全面建成小康社会全面建设社会主义现代化国家的壮丽青春篇章——在中国共产主义青年团第十八次全国代表大会上的报告（2018年6月26日，实录版）贺军科各位代表，同志们：现在，我代表中国共产主义青年团第十七届中央委员会向大会报告工作。中国共产主义青年团第十八次全国代表大会，是在中国特色社会主义进入新时代，亿万团员青年紧跟党、紧跟习近平总书记，意气风发迈上新征程、走向民族复兴重大历史时期召开的一次十分重要的会议。大会的主题是：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻党的十九大精神，不忘跟党初心，牢记青春使命，奋发务实进取，勇于自我革命，团结带领广大团员青年为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。共青团是党领导的先进青年的群团组织。在中国革命、建设、改革波澜壮阔的历史进程中，共青团在党的领导下，团结带领一代又一代有志青年书写了无上光荣，用事实和行动庄严宣示：坚定不移跟党走就是我们的初心，为党和人民不懈奋斗就是我们的使命。初心不改，使命不渝。在这个万象更新、生机勃勃的新时代，我们一定要团结带领广大团员青年听党话、跟党走，奋力谱写无愧于时代的壮丽青春篇章。一、进入新时代的中国青年和共青团党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，举旗定向、谋篇布局，迎难而上、开拓进取，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新时代。沐浴在党的阳光雨露下，当代青年同人民一起开拓、同祖国一起奋进，展现出昂扬的精神面貌。广大青年亲身见证、经历、参与了进入新时代的伟大进程，对国家发展成就充满自豪，发自内心地拥护党的主张，发自内心地爱戴习近平总书记，自觉把总书记作为学习的榜样、人生的导师；广大青年自觉把个人梦想融入实现中国梦的伟大实践，勇于维护国家和人民重大利益，爱国热情、报国之志日益高扬；广大青年主动学习新知识、拥抱新技术、开拓新视野，知识结构、能力素质显著提升；广大青年踊跃投身工业化、信息化、城镇化、市场化潮流，勇于面对竞争和挑战，立足本职岗位辛勤劳动、挥洒汗水，唱响“奋斗的青春最美丽”的新时代青春之歌；广大青年展现出追求卓越、勇攀高峰的闯劲和锐气，奋战在载人航天、深海探测、量子通信、大飞机、高铁等国家重大项目攻关前线，活跃于电子商务、移动支付、共享经济等新业态前沿，创新活力、创业激情竞相迸发；广大青年扎根基层一线，广泛参与志愿服务、脱贫攻坚、生态环保，奉献社会、服务人民蔚然成风；广大青年频频亮相国际舞台，深度参与国际交流，积极投身“一带一路”建设，开放包容、自尊自信的大国青年风采生动展现。共青团事业是党的事业的重要组成部分，事关党执政的青年群众基础，事关党和国家的未来。以习近平同志为核心的党中央高度重视共青团工作，习近平总书记亲切关怀、亲自谋划、亲自部署，领导召开党的历史上第一次中央党的群团工作会议，指导制定新中国历史上第一个青年发展规划，指导审定共青团中央改革方案和中央团校改革方案，关心指导青联、学联、少先队改革，多次参加青少年和共青团的活动，发表重要讲话、提出重要要求。习近平总书记为共青团工作倾注大量心血，给广大团干部和团员青年以巨大鼓舞。鞭策催人奋进，责任重于泰山。五年来，全团上下坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央要求，牢牢把握保持和增强政治性、先进性、群众性的前进方向，紧紧围绕团的根本任务、政治责任、工作主线，奋发改革、锐意进取、真抓实干，各项工作和建设取得新发展。着力开启改革新征程，共青团展现出新的时代面貌。不折不扣贯彻党中央关于共青团改革的各项要求，坚持刀刃向内，突出问题导向，凝聚改革共识，落实改革举措，团的改革取得重要阶段性成果。改革领导机构，大幅提高基层一线团干部、团员在各级代表大会、委员会、常委会中的比例，代表性广泛性大大增强。改革干部制度，适应群团工作特点，建设专职、挂职、兼职相结合的机关干部队伍。改革工作方式，团的领导机关干部直接联系服务青年实现制度化，到基层去、到网上去、到青年中去开展工作的自觉性不断增强。改革团员发展和教育管理，突出政治标准，规范发展程序，控制团青比例，团员先进性得到提升。强化基层基础，充实工作骨干，建设基层阵地，下沉工作资源，基层共青团的组织力、引领力、服务力明显增强。一同部署、一体推进青联、学联、少先队改革。稳步推进团校改革。着力引领当代新青年，思想政治主旋律更加高扬。深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，帮助广大团员青年深刻理解当代中国马克思主义的丰富内涵、精神实质和实践要求，紧密结合自身实际学而信、学而用、学而行。引导广大青少年树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，“我的中国梦”等主题教育实践活动深入开展，青少年对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信更加坚定。积极培育和践行社会主义核心价值观，爱国主义教育、公民道德教育、民族团结教育、中华优秀传统文化教育形式多样、蓬勃开展。深入实施青年马克思主义者培养工程，一批又一批青年政治骨干成长起来。在少先队员中广泛开展生动活泼的主题活动，从小培养他们对党、对习近平总书记的朴素情感。深化拓展军地团组织共建共育，在国防教育、典型引路等方面形成强大合力。广大青年官兵自觉传承弘扬我党我军光荣传统和优良作风，坚定强军信念，献身强军实践，立起了“四有”新时代革命军人的好样子。着力创造时代新业绩，青年生力军作用更加彰显。主动适应推进供给侧结构性改革的实践要求，带领青年积极践行新发展理念，争当质量变革、效率变革、动力变革的有生力量。积极参与脱贫攻坚，各级团组织结合自身特点在生产扶贫、教育扶贫、人才扶贫、公益扶贫中发挥积极作用，推进东西部团组织结对帮扶。促进青年创新创业，搭建交流展示和资源汇聚平台，建设青年创业示范园，推出青年创新创业板，一大批青年创客脱颖而出。激励青年岗位建功，青年文明号、青年岗位能手、青年安全生产示范岗等先进集体和个人竞相涌现。广大青年官兵在部队建设、练兵备战、抢险救灾等重大任务中冲锋在前、勇挑重担。深化青年志愿者行动，创办志愿服务交流会，进一步弘扬志愿服务精神，提高专业化水平，在建功西部、社区服务、大型赛会等领域形成社会功能。动员广大青少年参与增绿减霾、节能减排、“光盘行动”等生态环保实践。大规模整合团内资源，实施援藏援疆项目。着力服务青年新需求，青年发展大格局正在形成。参与制定《中长期青年发展规划（2016—2025年）》，积极履行协调督促职责，推动形成专项青年政策，优化青年发展环境。服务广大青年学习成才、就业创业、身心健康、社会融入、婚恋交友等迫切需求，为家庭经济困难学生提供希望工程资助，为未就业青年提供见习培训机会和就业岗位信息，为残疾青少年、农村留守儿童提供关爱服务，为新兴青年群体成长发展搭建筑梦圆梦平台。发挥青少年合法权益代言人作用，推动完善未成年人保护法律法规，深化“共青团与人大代表、政协委员面对面”工作，推进青少年维权网络平台和12355服务台建设。着力增强组织新活力，团建科学化水平不断提升。加强团的基层组织建设，制定基层团组织工作条例，着力提升学校、国有企业等领域团组织活力，扩大非公有制经济组织团建覆盖，推进区域化团建，在城乡社区广泛建立“青年之家”，初步构建起纵横交织的基层组织网络。通过推动基层充实编制、购买社工服务、招募志愿者等方式，加强基层工作力量。大力开展“学习总书记讲话做合格共青团员”教育实践，严肃团内组织生活，落实“三会两制一课”要求，规范基础团务。着力进军网络新媒体，网上共青团生机勃发。倾听青年之声，推进智慧团建，团的工作和建设向互联网转型。大力推进网络舆论引导，进驻青年聚集的各类网络空间，形成覆盖面广、影响力强的新媒体矩阵。上千万青年网络文明志愿者走在清朗网络空间前列，针对网上错误言论和现象，旗帜鲜明、敢于斗争。主动设置议题，推出“我为核心价值观代言”等大批阅读量过亿的网络话题活动。全面实施产品化战略，针对青少年思维特点和接受习惯，努力开发网络公开课、动漫、音频栏目、情景视频等产品。网上“团团”以爱党爱国、热血担当、阳光清新的形象，赢得青少年真心喜爱、社会广泛认可。着力凝聚社会新组织，共青团伙伴队伍日益扩大。大力加强对青年社会组织的联系、服务、引导，扩大对新兴青年群体的有效覆盖。通过培训骨干力量、建设孵化平台、实施示范项目等措施，重点培育和联系社区服务类、公益慈善类、生态环保类青年社会组织，打造共青团主导的青年社会组织体系。大力培养青少年事务社工，开发专门岗位，提高服务青少年的专业化水平。探索购买服务、公益创投等方式，引导支持青年社会组织投身社会公益、参与社会治理。着力塑造团干部新风貌，从严治团取得扎实进展。在团的各级机关全面加强党的建设，强化党的领导，加强党内监督，落实党建工作责任制。严肃党内政治生活，严格遵守党的政治纪律和政治规矩，切实增强“四个意识”。认真落实中央八项规定和实施细则精神，扎实开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育，推动各级团干部加强党性修养和作风锤炼。五年来，共青团积极服务港澳工作、对台工作大局，围绕全面准确贯彻“一国两制”方针和推动两岸关系和平发展，继续组织开展大规模青少年交流活动，推动出台并积极协助落实港澳台青少年在内地学习、工作、生活的便利化措施，增进了祖国内地与港澳台青少年相互了解，增强了港澳青少年的国家意识、爱国精神和台湾青少年的民族认同、文化认同。五年来，共青团主动服务国家总体外交大局，围绕推进“一带一路”建设、推动构建人类命运共同体等倡议和主张，多领域、多渠道、多层次开展青年对外交流。配合国家主场外交，在二十国集团、亚太经合组织、上海合作组织、金砖国家、亚信等机制框架下开展青年主场交流活动，展现中国青年的责任与担当。全面参与国家级人文交流机制，与大国、周边国家、发展中国家和国际性组织广泛开展公共外交和人文交流，积极参与政党外交活动，中国青年的“朋友圈”不断扩大。回顾过去的五年，在新时代党和国家事业极不平凡的发展进程中，共青团取得了可喜的成绩，实现了深刻的变革。团的政治建设得到根本性加强，政治站位切实提高，政治功能日益凸显，紧紧跟党走的行动更加自觉。团干部思想观念得到革命性锻造，深刻理解了团的时代方位、历史责任、工作价值，大大激发了跟上时代、跟上青年的忧患意识、使命意识，成长观和政绩观得到端正，“当青年官”的思想明显淡化，“做青年友”的自觉显著增强。共青团理想信念旗帜更加高扬、革命精神充分彰显，吸引力凝聚力影响力明显提升。回顾过去的五年，我们深刻认识到，共青团事业的蓬勃发展，最根本就在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。此时此刻我们不禁想起，习近平总书记在繁忙的治国理政中，总是把青少年健康成长放在心上，五四、六一总是和青少年在一起，为青少年和共青团工作指方向、把脉搏、教方法。在这里，我们向习近平总书记致以最崇高的敬意！向以习近平同志为核心的党中央致以青春的敬礼！同时，向长期以来关心支持青少年和共青团工作的各级党委和政府以及社会各界表示衷心的感谢，向在各条战线、各个岗位倾注心血和挥洒汗水的广大团员青年、团干部和青少年工作者致以诚挚的问候！在看到成绩的同时，我们清醒认识到，团的工作和建设还有许多与新时代要求不相适应的地方。共青团改革取得的成果还只是初步的、阶段性的，不少举措还没有落到基层，改革中遇到的许多新问题仍有待破解，工作理念、工作方式、工作作风等方面的路径依赖依然比较普遍，“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”问题的思想根子还有待进一步清除。全团抓主责主业的自觉性还不够，思想引导的吸引力感染力尚需持续加强。青年建功的品牌内涵还需不断深化拓展。服务青年的能力、水平和实效还有待提升。团的组织和工作有效覆盖还有许多空白，基层基础薄弱问题没有得到根本解决。从严治团离全面从严治党的要求还有较大差距。这些问题，必须下大决心、花大气力解决。各位代表、同志们，新时代共青团工作迎来难得机遇，也面临重大挑战。我们必须充分认识到，全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图、社会主要矛盾的深刻变化，对于共青团服务青年成长、在更加广阔的领域发挥青年生力军作用提出了新的更高要求；充分认识到，在改革开放和社会主义市场经济深入发展的条件下，青年思想的独立性、选择性、多变性、差异性日益增强，对于共青团提升思想引导工作的针对性有效性提出了新的更高要求；充分认识到，城镇化深刻改变着青年的流动、分布和聚集，对于共青团改变简单对应行政区划设置组织、平均配置工作力量的传统做法，构建覆盖有效的新型组织体系提出了新的更高要求；充分认识到，信息化深刻改变着社会组织运行机制和传播动员方式，对于共青团减少叠床架屋、实现扁平化运转，提升组织青年、宣传青年的核心能力提出了新的更高要求。全团要认清形势、坚定信心，改革创新、奋发有为，推动青年和共青团事业在新时代焕发出更加强大的生命力！二、强国时代青年的历史使命我们正处在一个伟大的新时代，这是近代以来久经磨难的中华民族实现从站起来、富起来到强起来的伟大时代。党的十九大提出，到2020年，我国将全面建成小康社会；到2035年，我国将基本实现社会主义现代化；到本世纪中叶，我国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。今天的青年一代，到2020年风华正茂，到2035年正值壮年，到本世纪中叶仍年富力强，将与这一伟大的历史进程同生共长、命脉相连。当代青年生逢强国时代，肩负强国使命，要在党的领导下，坚定传承中国道路、中国精神、中国力量，奋勇投身党的十九大绘就的宏伟蓝图，奋力将建成社会主义现代化强国的目标在自己手中变成现实。这是当代青年千载难逢的历史荣光，更是当代青年责无旁贷的历史使命。担起强国使命，青年必须有理想，在思想精神上强。经过无数苦难和辉煌、曲折和胜利、付出和收获，党领导人民一步步走到新时代，首先靠的是理想信念坚定。广大青年要从真理之光中受到启迪，用习近平新时代中国特色社会主义思想构筑强大精神支柱，听党话、跟党走。要从历史实践中受到启示，充分认识到只有中国共产党领导、只有中国特色社会主义才能发展中国、强大中国，坚定“四个自信”。要从远大目标中受到启发，自觉把个人的前途同国家民族的命运紧紧联系在一起，立鸿鹄志，做奋斗者。担起强国使命，青年必须有本领，在能力素质上强。时代机遇只会眷顾有准备的人。只有练就过硬本领，才能击水中流，当好新时代弄潮儿。要抓牢学习这个成才之基，适应知识更新加快、科技变革加深的潮流，孜孜以求、终身学习。要抓牢辨析这个成长之要，面对纷繁复杂的社会现象和思潮，把握社会发展的本质和主流，培养历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维，明辨是非本末，找准成长方向。要抓牢实践这个成功之本，善读无字之书，苦练有用之功，融入社会生活，接受岗位磨砺，在实践中求真知、长本领、成栋梁。担起强国使命，青年必须有担当，在干事创业上强。新时代是干出来的。实现强国目标，更要一代接一代苦干实干。要吃得了苦，懂得历经苦难取得的成功才弥足珍贵、辛勤劳动换来的幸福才值得自豪，愿意从最基层最基础的工作做起，不怕到条件艰苦的地方摸爬滚打，甘于到祖国和人民最需要的地方拼搏建功。要经得住挫折，积极面对成长道路上的困难和干事创业中的失败，坚守初衷，愈挫愈勇。要勇于革新，树立科学精神，积极投身改革，努力走在科技攻关、产业升级、业态创新最前列。要甘于奉献，身体力行社会主义核心价值观，积极服务人民、奉献社会、报效祖国。三、用习近平新时代中国特色社会主义思想统领共青团工作伟大时代催生伟大思想，伟大思想指引伟大实践。习近平新时代中国特色社会主义思想闪耀着21世纪马克思主义的真理光芒，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。在习近平新时代中国特色社会主义思想的宏大体系中，习近平总书记关于青年工作的重要思想熠熠生辉。总书记强调高度重视青年的历史作用，始终从事关实现中华民族伟大复兴中国梦、事关党和人民事业全面发展的战略高度看待青年；强调党管青年的根本原则，不断加强党对共青团的领导，重视长远规划青年发展，要求全党做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人；强调坚持中国青年运动的时代主题，要求广大青年珍惜难得的人生际遇，同人民一起奋斗、同人民一起前进、同人民一起梦想，做追梦者、当圆梦人；强调青年健康成长的正确方向，要求青年扣好人生第一粒扣子，培育社会主义核心价值观，爱国、励志、求真、力行，用一生践行跟党走的理想追求；强调坚持服务青年的工作生命线，要求深入青年之中，倾听青年呼声，多做雪中送炭的实事，多关爱困难较大的青少年，让青年遇到困难时想得起、找得到、靠得住；强调把握青年工作的基本规律，要求始终站在理想信念的制高点上，把握青年脉搏，引领青年风尚，采取青年喜闻乐见、易于接受的形式，不断增强吸引力凝聚力和有效覆盖面；强调新时代共青团改革发展的目标任务，指出共青团要坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，牢牢把握根本任务、政治责任、工作主线，保持和增强政治性、先进性、群众性，始终紧跟党走在时代前列、走在青年前列。习近平新时代中国特色社会主义思想是党和国家必须长期坚持的指导思想，为做好新时代党的青年工作指明了前进方向、提供了根本遵循。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，议大事、懂全局、管本行，把总书记关于青年工作的重要思想落实到团的全部工作和建设之中。以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，必须坚持政治建团。政治性是共青团第一位的属性，必须把政治建团作为最高原则。要切实增强“四个意识”，自觉在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要坚决担负起政治责任，向青年有效传播党的主张，大力提升团员先进性，努力培养一批又一批新时代青年马克思主义者，源源不断为党输送新鲜血液和政治骨干。要突出政治功能，防止把团的组织等同于一般社会组织，防止把团的工作等同于一般事务工作。以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，必须坚持思想立团。共青团组织最持久最根本的凝聚力来自马克思主义真理的感召，做好新时代党的青年工作，更要坚定不移地用党的科学理论凝聚青年、引领青年。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全团、教育青年，使共青团真正成为思想上高度统一、先进、纯洁的新时代马克思主义青年组织，真正成为青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的大学校。以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，必须坚持固本兴团。青年是共青团的生命力之本。要广泛覆盖青年，持续加强基层基础工作，坚持青年在哪里，团组织就建在哪里，青年有什么需求，团组织就开展有针对性的工作。要始终心系青年、竭诚服务青年、紧紧依靠青年，尊重青年主体地位，吸引青年广泛参与，使团的工作和建设始终葆有源头活水。以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，必须坚持改革强团。深化共青团改革，是党的要求，更是共青团加强自身建设的迫切需要。要切实转观念、转方式、转作风，进一步破解制约共青团发展的思维定势、重点难点和体制机制问题，不断增强政治性、先进性、群众性，把共青团建设得更加坚强有力。以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，必须坚持从严治团。新时代全面从严治党，必然要求全面从严治团。组织严密、纪律严明、作风严实，是党对共青团的一贯要求，也是从严治团的努力方向。要抓住团干部这个关键和团员队伍这个基础，把组织生活严起来，把制度笼子扎起来，把纪律戒尺用起来，严出先进性和纯洁性，严出组织力和战斗力。面向未来，我们必须一切聚焦主责主业，拿出壮士断腕的决心把改革进行到底，拿出自我革命的勇气管团治团，始终成为忠诚于党、紧跟党走的团，思想先进、理想坚定的团，心系青年、根植青年的团，勇于担当、奋发进取的团，朝气蓬勃、纪律严明的团。四、培养担当民族复兴大任的时代新人共青团的根本任务是为中国特色社会主义事业培养建设者和接班人。在新时代，要担负起这一根本任务，共青团必须引导青年明大理、识大势、知大任、养大德，培养担当民族复兴大任的时代新人，源源不断为党输送新鲜血液、锻造政治骨干。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想构筑青年一代的强大精神支柱。全团要牢牢把握这一首要政治任务和核心业务，广泛持续深入开展“青年大学习”行动，通过导学、讲学、研学、比学、践学、督学，引导广大青年学懂弄通做实。要组织引导青年认认真真读原著、学原文、悟原理，紧密联系党的十八大以来取得的新成就、新变革，紧密联系习近平总书记的奋斗足迹和为民情怀，深刻领悟新思想的真理魅力、实践魅力、人格魅力。要以青年听得进、学得懂、记得住的方式方法，阐发习近平新时代中国特色社会主义思想的理论体系、历史逻辑、实践价值，把线下深入宣讲与线上生动阐释结合起来，让新思想在青年中入耳入脑入心。不断深化青少年党史和国情政策教育。向青少年广泛有效传播党的路线方针政策和国家发展成就，是共青团的重要政治功能。要抓住改革开放40周年、五四运动100周年、新中国成立70周年、建党100周年、建团100周年等重要节点，广泛开展“新时代新气象新作为”等主题教育活动，持续举办网上爱国话题活动，深化党史国史改革开放史教育，加强国防教育和总体国家安全观教育，让广大青少年进一步坚定“四个自信”。要当好党的政策在青少年中的宣传员、讲解员，把党的主张全面、及时、准确传递给青少年。要引导青少年正确把握我国社会主义初级阶段基本国情，牢记“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，保持理性务实态度，增强艰苦奋斗精神。在青少年中大力弘扬社会主义核心价值观。要深化宣传引导，加强仪式教育、文化熏陶，大力开展爱国主义教育、中华优秀传统文化教育，帮助青少年树立正确的世界观人生观价值观。要突出典型引路，深化“争做向上向善好青年·争做文明守法好网民”活动，挖掘五四奖章获得者、优秀少先队员等可信可亲可学的典型，用他们的先进事迹激励青少年。要强化实践育人，广泛开展青少年群众性精神文明创建工作，完善深化军地团组织共建共育长效机制，引导青少年从自身做起、从小事做起，弘扬共筑美好生活梦想的时代新风。积极为党培养新时代的青年马克思主义者。为党的队伍和事业培养输送政治骨干，是共青团发挥党的助手和后备军作用的基本体现。要坚持政治性、突出思想性、注重实践性，深化青年马克思主义者培养工程，加强学员党性修养、理论学习、社会实践等系统化培养，使之成长为深入了解国情社情民情，具有较强思辨能力、创新能力、动员能力，对党忠诚、绝对可靠，关键时刻能够为党冲锋陷阵的青年政治骨干。五、青春建功新时代新时代为青年施展才华、建功奉献开辟了更加广阔的舞台。全团要紧扣党的十九大战略部署，围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，聚焦打好“三大攻坚战”，找准服务大局的切入点、结合点、着力点，找准新时代发挥青年生力军和突击队作用的新领域，推进共青团工作形成社会功能，奏响青春建功新时代的最强音。围绕打好“三大攻坚战”，组织动员青年奋战在前。要深入推进脱贫攻坚青春建功行动，聚焦电商培训、学业资助、就业援助、创业扶持，突出“三区三州”等深度贫困地区，充分发挥希望工程、西部计划等社会资源动员机制作用，做实东西部团组织结对帮扶，落实定点帮扶任务，力争到2020年，在建档立卡的贫困人口中资助10万名学生完成学业、帮助10万名大中专毕业生找工作，同时扶持10万名有志青年扎根农村创业。要动员青年积极投身污染防治攻坚战，为有关企业青年员工转岗就业提供技能培训、岗位推介、创业扶持等援助；正确引导舆论，凝聚社会共识；组织青年环保志愿者参与环境监督和生态保护。要加强青年信用体系建设，普及金融安全知识，提高风险防范意识。围绕促进经济高质量发展，组织青年创新创业创优。要激励青年创新创造，深入开展“挑战杯”“五小”竞赛等群众性创新活动，发挥中国青少年科技创新奖评选的引领作用，培养青少年的创新意识和能力。要激励青年奋发创业，深入开展中国青年创业行动，通过打造青创赛、青创板、青创园等工作体系，努力帮助青年创成业。要激励青年争先创优，深入开展“振兴杯”技能竞赛和各类岗位创优活动，弘扬职业文明、培养工匠精神。要踊跃投身乡村振兴战略实施，大力培养农村青年致富带头人，积极支持产业资源流向农业农村；引导青年带头抵制大操大办、厚葬薄养、高价彩礼等陈规陋习，倡导健康文明的生活方式；努力培养青年乡村治理人才。围绕促进社会主义民主政治建设，引导青年有序政治参与。宪法是国家根本法，是治国安邦的总章程。要把学习宣传贯彻宪法作为一项长期任务，教育引导青少年做宪法和法律的尊崇者、捍卫者、践行者。要积极参与社会主义协商民主建设，组织青年有序参与基层民主实践，推动共青团和青联组织中的人大代表、政协委员制度化反映青年普遍性诉求。要坚持把网络舆论引导作为共青团维护意识形态安全的关键抓手，针对网上各类错误言论和现象，敢发声、善斗争，努力发挥维护国家政治安全的积极作用。要着眼画出实现中国梦的最大同心圆，坚持一致性和多样性统一，以巩固中国特色社会主义共同思想基础为根本，深入开展青年社会组织伙伴计划、新兴青年群体筑梦计划等工作，推动各族各界海内外中华青年大团结大联合，不断巩固和发展青年爱国统一战线。围绕繁荣兴盛社会主义文化，激发青年的文化创造活力。新时代中国特色社会主义的生动实践，为青年文化繁荣发展提供了丰富题材和不竭源泉。要坚持弘扬主旋律、引领新风尚、传播正能量，实施青年文化精品工程。积极搭建产品创作、展示、传播平台，打造全团青微工作室品牌，推出一大批思想性、艺术性、观赏性俱佳的精品。加强青年文化阵地建设，强化青少年教育基地、青少年宫、新媒体中心等功能，推动团属新闻出版和传播平台融媒发展。积极联系、凝聚、培养青年文化人才，通过成立新文艺青年组织、推介优秀青年文化产品等路径，为兴盛社会主义文化丰富人才储备。在广大青少年中积极宣传冬奥文化。围绕加强和创新社会治理，带领青年参与共建共治共享。青年是开风气之先的力量。要大力推动青年志愿者工作转型升级，提高组织化、社会化、专业化、机制化工作能力，完善保障激励措施，在社区服务、扶贫济困、大型活动、抢险救灾等重点领域发挥积极作用。加强青少年事务社工队伍建设，提升共青团参与社会治理的专业化水平。实施青年社会组织社区发展计划，面向社区群众特别是青少年开展常态化、针对性强的服务。面向广大青少年加强法治宣传教育，提高守法意识、规则意识，引导青少年自觉抵制宗教极端思想传播，防范吸毒、网络犯罪、校园欺凌等社会问题的侵蚀，协助做好重点青少年群体服务管理工作。围绕建设美丽中国，组织动员青少年投身生态文明实践。按照国家节水行动、大气污染防治行动、国土绿化行动的要求，拓展保护母亲河行动内涵，支持青少年广泛传播绿色环保理念，倡导绿色生活方式。组织动员青少年继续开展“光盘行动”、植绿护绿、绿色出行、垃圾分类等环保实践。发挥共青团组织的枢纽作用，广泛培育和支持青少年环保类社团。鼓励青年积极投身绿色技术开发。全面准确贯彻“一国两制”方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定，是包括广大青少年在内的全国各族人民的共同责任。要努力提升内地与港澳青少年交流实效，积极为港澳青少年在内地学习工作生活便利化提供帮助，进一步增强港澳青少年的国家意识和爱国精神，共享祖国繁荣富强的伟大荣光。台湾青年是我们命运与共的骨肉兄弟，是我们血浓于水的一家人。我们热切期盼两岸青年共同维护一个中国的尊严、共同分享中华民族的荣耀。我们要进一步扩大两岸青年交流，率先与台湾青少年分享大陆发展机遇。历史潮流浩浩荡荡，广大团员青年坚信祖国统一大势不可逆转，坚决捍卫一个中国原则立场，坚决维护国家主权和领土完整，坚决反对一切分裂祖国的图谋和行径！进入新时代，我国日益走近世界舞台的中央，中国青年和青年组织要在全球范围竞展风采，彰显中国形象。要积极响应习近平总书记提出的构建人类命运共同体的主张，紧紧围绕“一带一路”建设，大力实施中国青年全球伙伴计划，不断扩展知华友华的青年伙伴网络。要讲好中国故事和中国共产党故事，传播中国声音，向世界讲述真实的中国，向世界展示开放包容自信的中国青年形象。要开阔青年外事工作视野，深化政党青年组织交流，加强政府间和民间青年合作。要培育和创建新型国际青年组织，深度参与国际青年事务，积极开展青年领域多边主场外交，贡献中国青年智慧、发出中国青年倡议，增强我国在国际青年领域的话语权和塑造力。六、大力促进青年发展党中央、国务院已经对青年发展作出规划，推动规划落实见效是服务青年成长、维护青少年合法权益的根本抓手。共青团要着眼不断巩固和扩大党执政的青年群众基础，发挥好党联系青年的桥梁纽带作用，坚持服务青年这一工作生命线，突出维护青少年发展权这一重要职能，抓好规划的协调实施，把广大青年群众更加紧密地团结在党的周围。健全落实规划的工作机制。要遵照党委领导、政府主责、共青团协调、各方齐抓共管青年事务的机制安排，推动县级以上党委和政府建立青年工作联席会议机制，保障青年发展政策措施落到实处。要坚持“青年优先发展”理念，促进青年发展规划与相关领域专项政策、专项规划相协调，促进地方规划与国家规划相协调。要抓住深化党和国家机构改革的契机，结合规划实施，实现与党政机构有关职能的有机衔接，积极承担政府青年事务。要建立科学的监测评估机制，引导规划落到实处。落实青年发展重点项目。针对青少年学习提高的普遍需求，协调落实保障青少年公平接受教育、受到更高质量教育的规划措施，丰富“三下乡”“第二课堂成绩单”等实践教育载体，促进青少年思想成长和全面发展。针对青年就业创业的紧迫需求，坚持就业优先，以高校毕业生为重点加强就业技能培训，扎实开展青年就业见习计划。针对青少年身心健康的基本需求，加强心理咨询、情绪疏导，倡导开展形式多样的群众性体育活动，培养体格健壮、心理阳光的青少年。针对青年婚恋交友的现实需求，倡导正确婚恋观，立足基层开展针对性、个性化服务，积极帮助青年拓展生活圈子、提高社交能力。竭诚为青少年排忧解难。只有青年有获得感，共青团才有存在感。各级团组织要主动关心和掌握青少年特别是贫困家庭青少年、残疾青少年、城乡间流动的农村青年、农村留守儿童等群体的成长需求，积极争取社会支持，多提供常态化、接力式服务，真心帮助他们感受温暖、健康成长。要深入调查研究，通过立法推动、政策协调、社会倡导、个案帮扶，切实维护青少年的发展权益。要加强青少年法律服务和未成年人司法保护，深化青少年维权网络平台和12355服务台建设。七、共青团改革再出发改革永远在路上。全团要深入贯彻落实党中央关于群团改革的决策部署和重要要求，围绕保持和增强政治性、先进性、群众性，增强与改革窗口期赛跑、与青年社会组织发展壮大速度赛跑、与青年主动选择组织分化程度赛跑的责任感和紧迫感，坚定不移推进共青团改革再出发。建立充分发挥团的各级委员会作用的机制。围绕履职需要，严把政治关，继续提高代表、委员的遴选质量，优化代表大会、委员会人员结构，增强先进性、开放性、广泛性、代表性。改进和完善团的决策与执行机制，进一步优化团中央直属机构设置，建立代表、委员参与决策咨询的制度规范。加强团的代表大会、委员会、常委会与团的工作机关的协同建设，探索在团的中央委员会设立若干专门委员会，与团的领导机关工作部门、直属单位职能结合，构建一体推动工作的事业化平台，提高工作效能。推进团的领导机关工作运行管理纵向扁平化。进一步明确不同层级团组织的功能和职责定位。整合市、县两级团组织工作职能。一体谋划县域团的工作，探索县级团委直接统筹县域范围专职团干部和工作资源、直接面向青年开展工作的运行机制，根据青年分布和工作需要，在重点领域、重点群体中成立相应的团组织并选配工作力量。全面改革团干部队伍建设和管理制度。在团中央、省级团委机关，坚持拓宽来源、选管并重，注重人岗相适，有针对性地制定选拔、使用和管理办法，建设一支优势互补、充满活力、战斗力强的“专挂兼”相结合的团干部队伍。在团市委、团县委机关，探索打破职业、年龄、资历、级别限制的面向社会的团干部选配机制，把各领域优秀青年人才选拔到党的青年群众工作岗位上。规范和加强上级团组织对下级团组织的干部协管工作。大规模大力度教育培训团干部，突出政治培训和思想教育，发挥中央团校的龙头作用，用好用足各级团校和教育培训基地，加强培训课程科学化、规范化、信息化建设，完善“分级管理，下跨两级”的培训体系。创新基层的组织方式和活动方式。坚持党建带团建，推动基层团建纳入党建工作整体部署、同步推进、一体考核。努力提高组织有效覆盖，以组织效能为评价标准，调整组织设置、隶属关系和力量配备。根据团员青年流动聚集状况，继续大力推进非公有制经济组织、社会组织、园区、互联网行业等领域团建。继续深化区域化团建，务实推进乡镇实体化大团委建设。根据学生团员占比超过六成的结构特点和青年思想价值观念形成规律，牢固树立“全团抓学校”的意识，改革工作体制，在组织、宣传、服务等职能中整体谋划学校共青团工作，进一步巩固团的战略基础。找准共青团工作与企业生产经营的结合点、着力点，扩大机关共青团工作视野，发挥国有企业、机关单位团组织的骨干作用和引领作用。扎实推进智慧团建，积极运用大数据、云计算等网络信息化手段，提升团组织感知青年和有效引导青年、组织青年、服务青年的能力水平。探索完善开放共享的资源整合机制。全团要善于变工作对象为工作力量，动员群众来服务群众，彻底打破行政化思维定势，构建全团联动、面向社会、开放共享的资源配置和供给机制。团的领导机关要加强顶层设计，推动完善政府购买青少年社会工作服务机制，把资源向基层倾斜。各级团组织要增强主动整合社会资源的意识和能力。推动团内资源跨层级、跨地域、跨领域配置和使用，建立团内资源项目化交流、共享、互助机制，推动基层团组织积极承接团内重点工作，促进协同配合、优势互补，激发打通组织体系的内生活力。推动直接联系青年工作机制落深落实。在充分发挥基层团组织融于青年的优势基础上，积极延伸团的手臂，丰富团的神经末梢，打通与青年的“最后一公里”，使共青团真正成为广大青年身边的有效存在，而不能是摆设。大力建设线上线下“青年之家”综合服务平台，实现团的组织、工作、阵地在基层的有机融合，打造青年身边的共青团“门店”。整合团的各类网络新媒体平台，优化“青年之声”建设，实现团的各级组织零距离联系服务青年。深化团干部直接联系青年制度，团的领导机关经常性向青年开放，引导团干部既身至基层、更心系青年，真正当好青年之友。继续深化青联、学联、少先队改革。纵深推进青联改革，着力加强代表性和广泛性建设，切实提升政治引领力和大局贡献度。全面深化学联学生会改革，着力加强规范化建设，使之真正成为代表学生、服务学生的组织。坚持“全团带队”，聚焦增强少先队员光荣感和组织归属感，推进少先队工作制度化、专业化、时代化、系统化、与学校教育的特色差异化发展。八、全面从严治团打铁必须自身硬。深化团的改革、发展团的事业，关键在于从严治团。我们要深刻认识团的建设是党的建设一部分的重大意义，深刻把握全面从严治党必然要求从严治团的重要逻辑，从党的十八大以来党的领导和党的建设全面加强、管党治党宽松软状况彻底扭转的历史性变革中全面汲取养分，学习我们党勇于自我革命的精神和敢于刮骨疗毒的决心，学习我们党的初心使命和思想理论，反躬自省、大步跟上，严格对照全面从严治党的标准、要求、做法，大力推进全面从严治团，切实管好专职团干部、基层工作骨干、团员，加强各级团组织的革命性锻造。加强各级团委机关党的建设。这是从严治团第一位的要求。必须强化党的意识，以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争。旗帜鲜明讲政治，自觉坚定维护习近平总书记的核心地位，自觉坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决执行党的政治路线，严守政治纪律和政治规矩，尊崇党章，营造团内良好政治生态。加强理论武装，落实各级团的领导机关理论中心组学习制度，积极推进“两学一做”学习教育常态化制度化，认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。增强组织纪律性，严格落实中央八项规定和实施细则精神，严肃党内政治生活，完善基层党组织建设。以培育良好政治文化为基础，提升各级团组织的政治水平。“四个意识”坚定、红色基因永固、团结奋进的旋律、风清气正的氛围，是共青团良好政治文化的鲜明特点，是共青团先进性和纯洁性的重要标志。讲政治是共青团的灵魂。要始终从为党和人民事业培养建设者和接班人的高度来谋划、部署、推动工作，把赢得青年人心、抓住青年人群作为评价我们全部工作的标尺。要坚决反对形式主义、事务主义，切实防止为热闹而热闹、为服务而服务，凸显共青团工作的政治价值。要提高政治敏锐性和政治鉴别力，自觉抵制宗派主义、圈子文化等不良政治文化腐蚀，高扬理想主义，树立清风正气。以祛除“官本位”思想为重点，抓好团内“关键少数”。团中央和省级团委委员、各级团的领导机关专职干部是推动共青团事业发展的中坚力量，是从严治团的“关键少数”。要牢记习近平总书记强调的“要立志做大事，不要立志做大官”的教诲，把成长的立足点放在为党尽职尽责、为青年尽心尽力上。要持续加强成长观教育，引导团干部胸怀大局、钻研本行，勤于调研、狠抓落实，坚决防止和反对把团的岗位当作跳板、一心谋升迁、工作漂浮的现象和心态。以建立科学的激励约束机制为牵动，持续调动基层团干部的积极性主动性创造性。基层团干部有信念、善服务，有本领、在状态，共青团就有生命力、战斗力。基层团干部几乎都是兼职，工作头绪繁多、工作资源匮乏，要从政治发展、工作条件、能力成长、社会认可、评奖评优等方面入手，建立科学激励机制，让广大基层团干部履职有保障、工作有劲头、发展有盼头。要着眼促进基层团干部健康成长、树立良好社会形象，加强培训、管理和考核。以增强先进性为目标，抓好团员队伍建设。共青团员是青年中的先进分子，团员先进性是团组织先进性的基石。要加强团员教育，把更大功夫下在入团以后，以学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为主线，常态化开展各类面向团员的主题教育活动。要提升团员发展质量，规范入团仪式、超龄离团、组织关系接转、团内统计等基础团务，提高“三会两制一课”实效，深化团员成为注册志愿者工作，努力解决“失联”团员问题，稳妥处置不合格团员。认真落实“推荐优秀团员作党的发展对象”制度安排。团员要把政治先进摆在首位，平常时候看得出来、关键时刻冲得上去，做青年表率，不辜负共青团员的光荣称号。以健全完善团内制度为保障，不断严明团的纪律。以团章为依据抓紧建立完善从严治团规章制度，提出“小切口、大纵深”的具体措施，对违章违纪的组织和成员作出严肃处理，把团的纪律严起来、实起来。切实用好谈话提醒、通报批评、督导检查等手段，推动从严治团经常化、规范化。严格落实团内请示报告述职制度。建立科学完善的考核评价制度，在自觉接受党的考核、严格团内考核的基础上，注重听取团员青年评价，积极探索第三方评价机制，强化对考评结果的运用。坚决维护制度的严肃性和权威性，坚持执行制度到人、到事、到底。各位代表、同志们，新时代的共青团任重道远，必须要有新气象新作为。我们要常怀感恩之心，常存忧患之思，永葆革命精神，永葆进取之志，让理想主义成为血脉基因，用一身正气、一心纯净许党许国；让理论素养成为看家本领，增强用思想感召青年、用真理凝聚青年的能力；让从严从实成为鲜明特点，锻造一支本领过硬、作风过硬的共青团铁军；让自信自强成为青春底色，弘扬和展现朝气蓬勃、锐意进取、敢于担当、勇于革新的精神风貌。各位代表、同志们，新时代征程无限光明，强国使命催人奋进。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，团结带领广大团员青年在决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家进程中，奋力谱写壮丽的青春篇章！