            “安全无小事”微博大赛通知各班团支书：  新学年开学之际，在广大学生尤其是2013级新生中开展安全教育就显得尤为重要。为了做好大学生的安全教育，进一步提高学生的安全防范意识，综合治理校园安全隐患，防患于未然，切实保障广大学生人身财产安全和健康成长，维护学校稳定，促进和谐校园建设，现我院决定举办“安全无小事”微博大赛。通过举办“安全无小事”微博大赛活动，从而提高学生的安全意识，坚决杜绝重大安全事故，最大限度地预防和减少各种安全事故的发生，创建平安、文明、和谐校园。使学生系统掌握安全知识和技能，预防安全事故的发生。活动说明和参与方式本次比赛可以个人为单位参与比赛，参与者只须@管理与经济学院团委微博，（微博发布的格式统一为：在腾讯微博上，发布“#话题#+文字/图片/视频链接/新闻链接等内容”，并“@管理与经济学院团委”微博。）然后在活动时间内发表有关安全方面的信息即可。我们将根据个人发表的微博数量及质量评出个人奖，并给予相应的奖励；本次比赛每个班级必须保证有五人以上参与本次微博比赛，这五名同学需要填写报名表（附件一），这五名同学也可以参与个人奖的评选。最后我们会通过评比每个班级总的微博数量和质量来评出一个优秀班集体；微博内容可以发表关于防火、防盗、防骗以及预防疾病方面的小方法；可以发表关于身边一些有关安全的小故事或是关于安全方面的一些感悟；可以发表一些关于安全的小笑话或是小视频等；只要是内容健康、积极向上，无反动言论且与“安全教育”有关的信息都可以；三、活动时间晚20:30—21:30注：未尽事宜，另行通知，表格附后联系人：彭春芽    18314501730        唐伟皓    18314453530                                 共青团管理与经济学院团委会                                       管理与经济学院学生会                                           附件一： “安全无小事”微博大赛报名表