学生社区中心关于开展“安全教育月”活动的通知12、13级个各班团支书：为落实《昆明理工大学关于印发〈全校集中开展安全生产大检查工作方案〉的通知》的相关要求，做好2013级新生的安全教育，进一步提高学生的安全防范意识，综合治理校园安全隐患，防患于未然，切实保障广大学生人身财产安全和健康成长，维护学校稳定，促进和谐校园建设，学生社区中心决定在学生社区开展“安全教育月”活动，现将有关安排通知如下：一、活动目的通过开展“安全教育月”活动，提高学生的安全意识，坚决杜绝重大安全事故，最大限度地预防和减少各种安全事故的发生，创建平安、文明、和谐校园。二、活动时间2013年9月三、活动内容    （一）防火安全教育防火安全教育是安全教育的第一课，要以入学教育为契机，在2013级新生中广泛开展防火安全教育，教育引导学生树立“隐患险于明火、防范胜于救灾”的安全防范意识，从学生安全用电检查入手，指导学生正确使用日常生活中的电器物品，杜绝使用功率转化器、劣质插线板等电器件，引导学生对手机充电器、饮水机、电脑等物品要做到人走拔电、人走关电的良好习惯。（二）防盗安全教育一方面，2013级新生刚入学，警惕性低，随意摆放私人物品，特别是现金和电脑等贵重物品，极易给小偷以可趁之机。另一方面，在部分高年级学生中也存在防盗意识淡薄的现象。要教育引导学生将手机等小件物品随身携带，将大额现金存放银行，保管好存折、银行卡和密码，身上不要携带过多现金，手提电脑用后及时锁入柜中，并养成随手关门的好习惯。   （三）防骗安全教育针对新生易被骗的特点，要加强对新生的防骗知识宣传教育，组织学生学习《昆明理工大学学生社区服务指南（2013版）》以及由学生社区和校保卫处印发的《安全温馨提示》，通过对校园防骗典型案例进行讨论和剖析，让学生了解常见的诈骗手段，掌握防骗方法，提高防骗能力。（四）预防疾病教育教育引导学生自觉维护校园、寝室等公共区域的卫生，养成良好的个人卫生习惯，以防传染病和疾病的发生。  四、材料上交时间：1、上交时间：2、上交邮箱：注：事有未尽，详请联系   联系人：彭春芽    18314501730        唐伟皓    18314453530