管理与经济学院“五四印象”T-shirt涂鸦大赛的通知2012级、2013级各班级：为了提高学院文化氛围，丰富大家的课外娱乐生活，提升生活品质，增强我们的综合素质，激发大家积极向上的生命热情，为同学们创造更好地交流、学习和娱乐的平台及自我展示的平台。增强班级之间的联系与交流。通过一次涂鸦大赛让你重新体验生活的激情与丰富，让你重新定义你的大学生活，它不应该是平淡无奇的，而是丰富多彩的，让你走进充满阳光的大学世界。希望各班级代表尽抒自己对艺术的理解，创作风格各异的作品，用自己的热情绘制理想。具体事项如下：本活动要求13级必须参加12级自愿参加，13级每班至少选出1个代表队，要求每个队伍1-3人，每队选出一个领队，在5月30日（周五）中午12:30-13:00之间将本班参赛队伍报名表交到憬园6108办公室。   2、主办方提供T-shirt 及适量颜料（颜料可自带），参赛选手需以五四为主题现场涂鸦。大赛定于2014年6月5日（周四）下午7:00于憬园6122活动室（如有变动，将尽快另行通知），要求各班选手提前15分钟到场签到，熟悉现场情况，比赛限时1个小时，涂鸦材料可在提供范围内任选。   4、评委组由12、13级各班组宣委员担任。评委须于比赛进行后20分钟内到场签到，由组织方组织作品的展示和评选，评分由评委现场打分，得出最终的获奖名单，并颁发相应奖项。结束后，涂鸦作品由管经院学生会负责人展览并保管。5、评分及投票标准：由各班组宣委员担任评委。评分标准为：主题3分；创意2分；整体效果5分。6、优秀作品将于将在赛后做出展示，届时将为观众提供白色画布及颜料进行自由涂鸦。   7、奖项设置：一等奖：1名   二等奖：2名   三等奖：3名               8、报名表上交时间：各领队需在5月30日（周五），过时不候。未尽事宜，另行通知。活动负责人：高琦：18314478512张晓茜：13668756577张铭：18314415840                            共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会                                     2014年5月28日附件一：“五四印象”T-shirt涂鸦大赛报名表