管理与经济学院五月份主题团日活动通知10—13级各班：为了引导我校团员青年深刻认识社会主义核心价值观的战略意义、深刻内涵、历史渊源、实践要求，成为社会主义核心价值观的践行者，校团委决定于2014年5月在全校共青团组织中开展主题团日活动。现将有关事宜通知如下：一、主题 我为核心价值观代言 内容及要求1、在纪念建团92周年、“五四”运动95周年以及“五四”青年节之际，习近平总书记在北京大学师生座谈会上发表重要讲话，各基层团干及全校团员青年应认真学习、领会重要讲话精神。其次，各基层团委应当在全校团员青年中开展理想信念教育，把社会主义核心价值观全面贯穿到团的各项工作活动中，推动广大团员青年身体力行社会主义核心价值观蔚然成风。2、在团日活动的组织和开展过程中，应要充分认识习近平总书记5月4日在北京大学师生座谈会上重要讲话的重大意义，并认真学习、全面把握习总书记重要讲话的丰富内涵和精神实质、战略意义、基本内涵。同时要以习总书记重要讲话精神为指导，把在青年中培育和践行社会主义核心价值观作为一项长期工作、战略任务，切实全面贯彻到团的各项工作和建设中。3、。三、活动时间安排1、2014年5月14日18:00前：各班团支书须完成附件一的填写，并发到邮箱：活动开展时间：2014年5月12日——2014年5月30日；活动材料上交时间：2014年5月30日18:00之前；未尽事宜，另行通知。联系人：   彭春芽   18314501730           唐伟皓   18314453530                         共青团管理与经济学院委员会                                     2014年5月9日附件一：共青团昆明理工大学委员会团日活动开展情况汇总表