倡议书亲爱的同学们：安全无小事，生命重如山。由于近期出现大学生乘坐黑车发生车祸的情况，为提醒大家增强安全出行意识，维护生命财产安全，我们特向全校学生发出如下倡议：拒绝“黑车”，珍爱生命。所谓“黑车”，就是未取得道路运输经营许可而从事道路旅客运输经营的非法车辆，对乘客人身及财产安全都存在着极大隐患。现正值毕业离校的人流高峰期，但归家赴岗的急切心情并不能成为无视自身安全的借口。若因贪图一时便利，造成不可挽回的人身损失，实为因小失大。同时，大学城地铁也已经开通，且在公交车站设有专门接站公交，希望同学们不要因为贪图小利而乘坐“黑车”，避免造成安全隐患。在日常的聚会、游玩等出行过程中，也建议大家选择乘坐安全合法的客运车辆，为自己的出行增添一份保障。生命是承载一切梦想的基础。我们的生命不仅属于自己，也属于家庭，属于社会。父母含辛茹苦，只求儿女平安，阖家幸福，我们如何忍心看到他们愈渐年迈的身躯因悲痛而颤抖，愈加苍老的面庞因失去儿女而眼泪纵横？作为家庭的希望和寄托，我们肩上有沉甸甸的责任，理应从我做起，提高安全出行意识，拒绝“黑车”，杜绝安全隐患，迎接更加美好的明天！学生工作部（处）共青团昆明理工大学委员会                          学生社区教育管理中心                          保卫处                            