共青团管理与经济学院委员会、管理与经济学院学生会关于在全院范围内公开选拔团委副书记和学生会主席团的通知为贯彻落实中央党的群团工作会议和《高校共青团改革实施方案》精神，加强院团委领导班子建设及骨干学生培养，依据相关章程，经院团委、院学生会研究决定并报学院党委及校团委同意，在院范围内公开竞聘院团委副书记、院学生会主席团成员，现将有关事宜通知如下：一、竞聘岗位（一）院团委副书记（呈贡校区）人选1人；（二）院学生会呈贡校区主席人选  1人、院学生会呈贡校区副主席人选 2人（其中1名兼任社团管理部部长）；二、报名条件（一）竞聘人员须为我院全日制本科生（二）坚持党的领导，思想政治素质过硬，具有坚定的政治立场和较高的政治觉悟，具备较强的服务意识和责任意识；（三）品学兼优，综合测评成绩占专业排名前50%； （四）在校期间各方面表现良好，无违纪及处分记录；（五）具有学生组织任职经历，具备一定的团学工作经验，有较强的语言、文字表达能力和管理协调能力。三、竞聘程序（一）宣传动员    各相关组织要高度重视本次竞聘工作，通过多方宣传渠道对选拔工作进行广泛宣传，并积极动员符合条件的同学报名竞聘。（二）报名请符合条件，并有意向参加竞聘的各位同学将报名表（见附件）及不少于800字的个人简介报名截止前发送至于2516012226@qq.com，报名截止时间为：5月19日12:00。   （三）资格审查     报名截止，院团委和院学生会将组织进行资格审查，符合条件的报名者参加面试答辩。参加竞聘的学生请于2017年5月19日(星期五) 13:30-15:00之前携带以下资料到管理与经济学院辅导员办公室（憬园6108室）登记并进行资格审查：1.报名表打印稿及事迹简介一式一份；2.入学以来成绩表一份；3.获奖证书复印件。（四）面试答辩1、准备事宜   请参加竞聘的同学准备限时3分钟的竞选演讲，演讲内容主要围绕竞聘职位的工作设想、自身具备的能力素质、已参加过的活动、学生工作以及获奖情况等展开。同时请参加竞聘的同学于5月22日13:30前将竞聘演讲所需的PPT发至邮箱2516012226@qq.com，逾期将不予受理。现场竞聘面试安排   面试竞聘定于5月24日晚上18：00开始（地点另行通知）；请竞选同学提前三十分钟到场（17：30）进行演讲顺序抽签，并进行签到。竞聘面试内容设置    每位选手参与的竞聘内容包括3个部分：竞聘演说（限时3分钟）、抽题回答（现场随机抽取有关学生组织工作方面的问题，限时1分钟作答）、评委提问（根据选手竞选陈述，评委进行1-2个问题的提问，限时3分钟）。评委构成及评分    本次竞聘大会院团委书记、相关老师和现任主席团（含团委副书记）组成，根据竞聘同学对学生工作把握的成熟度，与岗位的匹配程度进行现场打分。该分数将作为最终确定下一届团委学生会成员的重要依据。     未尽事宜，另行通知。   负责人：魏  蕾  13708862782           邵立翔  13008654566                                                                 共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                         昆明理工大学管理与经济学院学生会                                    2017年5月17日管理与经济学院团委学生会2016-2017学年团委副书记、主席、副主席竞聘报名表竞聘评分细则主题内容（20分）   主旨鲜明，层次清晰，详略得当，能结合学生会工作的实际情况，具有较强的操作性。有个人特点、思维缜密、逻辑性强。语言表达（20分）    脱稿演讲，吐字清晰，普通话标准，表达流畅、生动，语速适中，语调抑扬顿挫，饱含感情。仪表风范（10分）    按要求穿着得体。仪表端庄，表情自然，形体动作大方得体。现场感染力（15分）    有较强的现场感染力，能引起观众共鸣。时间掌握（5分）    演讲时间为限时3分钟。每超时15秒扣2分，依此累计。回答问题（30分）综合印象（10分）