共青团昆明理工大学委员会关于组织开展第二届“南网杯”节能减排系列活动的通知各基层团委：为深入贯彻落实党的十九大及十九届二中、三中全会和全国高校思政工作会议、全国教育大会精神，贯彻落实团的十八大和云南省第十四次团员代表大会精神，以纪念改革开放40周年为契机，深刻践行习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”重要思想，积极响应习近平总书记考察云南时提出的把云南建设成为生态文明建设排头兵号召，进一步倡导文明节约、低碳生活的社会风尚，引导广大学生珍惜资源、爱护环境，踊跃投身节能减排活动，经研究，决定举办第二届“南网杯”大学生节能减排系列活动。现将有关事宜通知如下：一、活动主题节能减排  你我同行二、活动时间2018年11月—2019年4月三、组织机构主办单位：云南电网公司团委、昆明理工大学团委承办单位：云南电科院团委、昆明理工大学电力工程学院团委、培评中心团委活动设立组委会，由主办单位的有关负责人组成。组委会下设秘书处，设在昆明理工大学电力工程学院团委，负责活动日常事务，协助推进活动各项事宜。活动设立评委会，由组委会聘请学术专家组成，负责参与作品的评审工作。四、活动分类此次活动由节能减排课外学术科技作品竞赛、节能减排公益广告设计大赛、节能减排社团系列活动三类组成。（其中能减排课外学术科技作品竞赛分为电气工程学科组和其他学科组等两个组进行。）五、参加对象昆明理工大学、云南省电力学校全体在校学生（含硕士研究生）六、参赛方式参展者可以个人或者小组形式参赛，合作者不得超过 6人，可聘请指导教师l名。作品产权由云南电网公司、昆明理工大学和参赛者共有。七、活动奖励本次活动每类设立一等奖1个，二等奖3个，三等奖5个，优秀奖若干。节能减排课外学术科技作品竞赛的两个竞赛组中分别评出一二三等奖，并分别给予3000元、1500元、1000元奖励。节能减排公益广告设计大赛一二三等奖分别给予1000元、500元、300元奖励。节能减排社团系列活动根据具体参与情况发放奖金。八、活动进程（一）节能减排课外学术科技作品竞赛1.组织宣传动员（2018年11月）通过网络平台和宣传海报等渠道，结合本校实际情况，开展节能减排宣讲会等，进行前期宣传，召开启动会、进行作品申报。2.提交申报书（2018年11月）各学院组织学生进行作品申报，各参与学生于2018年11月29日前，上报作品申报书，纸质版及电子版报送至组委会秘书处。3.作品提交（2019年3月）各学院根据报名情况，组织各团队于2019年3月3日前提交作品，包括作品项目书、作品成果及相关科技成果，纸质版及电子版报送至组委会，作品实物需提供设计图、实物照片或视频材料。4.作品评审（2019年3月中旬-4月上旬）评审委员会根据作品的科学性、可行性、创新性和经济性等标准对作品进行评审。评审以报送的纸质版为准。5.决赛表彰（2018年4月中旬）针对复赛评出作品进行决赛答辩，评选出优秀获奖作品并进行表彰。6.作品孵化（2019年4月-5月）针对节能减排节能减排课外学术科技作品竞赛一二三等奖获奖作品进行为期1个月的孵化，通过聘请专业导师进行一对一、一对多等多种形式的指导和培训，进一步提升作品质量，为我校参加2019年“挑战杯”等相关赛事打下坚实基础。（二）节能减排公益广告设计大赛1.组织宣传动员（2018年11月）通过网络平台和宣传海报等渠道，结合本校实际情况，开展节能减排宣讲会等，进行前期宣传。2.提交报名表（2018年11月）各学院组织学生进行作品申报，各参与学生于2018年11月29日前，提交作品报名表，纸质版及电子版报送至组委会秘书处。3.作品提交（2019年3月）各学院根据报名情况，组织各团队于2019年3月3日前提交作品材料，作品以视频形式提交，视频格式须为、AVI、WMV、RMVB、FLV格式，作品项目书纸质版及电子版报送至组委会秘书处。4.作品评审（2019年3月上旬）评审委员会根据各参赛队伍提交作品进行评审。5.决赛表彰（2019年4月中旬）针对评选出的优秀获奖作品进行表彰。（三）节能减排社团系列活动节能减排社团系列活动由电力工程学院团委、校团委青年志愿者联合会承办，依托节水节电、湿地保护、废电池回收等活动的开展，加大节能环保的宣传，增强我校大学生的环保意识，具体时间安排另作通知。九、其它事项（一）关于节能减排课外学术科技作品竞赛各基层团委于2018年11月29日上报作品申报书（具体格式参照附件3要求），收集齐本学院参赛作品申报书，以学院为单位将《昆明理工大学第二届“南网杯”节能减排课外学术科技作品竞赛申报书》（附件1），《昆明理工大学第二届“南网杯”节能减排课外学术科技作品竞赛学院汇总表》（附件2），一式两份报送至组委会秘书处（电力楼321电力学院团委办公室），并将：1530301864@qq.com（统一压缩后将压缩包命名为“学院+节能减排课外学术科技作品竞赛+参赛队伍数”）。各基层团委于2019年3月3日收集齐本部门参与作品说明书，并统一将一式三份送至组委会秘书处（电力楼321团委办公室），并将：1530301864@qq.com（电子版作品文件统一命名为“学院+节能减排课外学术科技作品竞赛+作品名称”）。（二）关于节能减排公益广告设计大赛各基层团委于2018年11月29日上报作品报名表，收集齐本学院参赛作品报名表，以学院为单位将《昆明理工大学2018年“南网杯”节能减排公益广告设计大赛报名表》（附件4），《昆明理工大学2018年“南网杯”节能减排公益广告设计大赛学院汇总表》（附件5），一式两份报送至组委会秘书处（电力楼321电力学院团委办公室），并将：1530301864@qq.com（统一压缩后将压缩包命名为“学院+节能减排公益广告设计大赛+参赛队伍数”）。各学院根据报名情况，组织各团队于2019年3月3日前提交作品材料，作品以视频形式提交，视频格式须为、AVI、WMV、RMVB、FLV格式，以学院为单位将视频文件U盘拷贝至组委会秘书处（电力楼321电力学院团委办公室）。未尽事宜，另行通知。联系人：马  宝  65916958  15877924887 张  兵  65916840  15887862133 宋大双  65916958  18314572480 韩江北  65916840  13314596777 附件：1.昆明理工大学第二届“南网杯”节能减排课外学术科技作品竞赛申报书2.昆明理工大学第二届“南网杯”节能减排课外学术科技作品竞赛学院汇总表3. 昆明理工大学第二届“南网杯”节能减排课外学术科技作品竞赛设计作品说明书排版要求4.昆明理工大学2018年“南网杯”节能减排公益广告设计大赛报名表5.昆明理工大学2018年“南网杯”节能减排公益广告设计大赛学院汇总表共青团昆明理工大学委员会                            2018年11月20日附件1：序号：           编码：           昆明理工大学第二届“南网杯”节能减排课外学术科技作品竞赛申报书作品组别：□ A类:电气工程学科组□ B类:其他学科组共青团昆明理工大学委员会制填 报 说 明一、作品申请书各项内容要实事求是，逐条认真填写。表达要明确、严谨，字迹清楚易辨。二、部分栏目填写要求作品组别在相应的作品组别前的“□”中任选其中之一划“√”。参加人员——指参加作品制作3个月以上，在本作品的制作中起主要作用的人员，包含作品负责人。三、作品申请书一式二份报送组委会秘书处（电力楼321团委办公室）。四、有关事项可向昆明理工大学校团委科技实践部咨询。联系人：宋大双老师，联系电话：18314572480。附件2：昆明理工大学第二届“南网杯”节能减排课外学术科技作品竞赛学院汇总表学院（盖章）:                   填报人：         联系电话：              日期：  年  月  日附件3：昆明理工大学第二届“南网杯”节能减排课外学术科技作品竞赛设计作品说明书排版要求1．总体要求全文按以下顺序编排：作品名+“设计说明书”、设计者、指导教师＋院系名＋摘要、关键词、正文[可自行组织，但应包括下列内容：作品背景、创新点、预计应用前景等]、参考文献。不加封面。采用word 2007及以上版本编排。2．页面要求A4页面。页边距：上25mm，下25mm，左、右各20mm。正文采用小四号字体，标准字间距，单倍行间距。不要设置页眉，页码位于页面底部居中。3．图表要求插图按序编号，并加图名（位于图下方），采用嵌入型版式。图中文字用小五号宋体，符号用小五号Times New Roman（矢量、矩阵用黑斜体）；坐标图的横纵坐标应标注对应量的名称和符号/单位。表格按序编号，并加表题（位于表上方）。采用三线表，必要时可加辅助线。4．样例（仅作参考）居民用水系统设计说明书 设计者：×××，×××，×××，×××，×××指导教师：×××，×××（XX学院，×××，××× ）（空一行）作品内容简介设计了一套家用节水系统，将洗手、洗碗等水通过可转换开关，分别流向污水处理、冲洗厕所储水器和小区绿化供水……（400—600字以内）。（空一行）1 创意背景及意义2 创意设计方案2.1 电器控制电器部分采用自动控制比较容易实现…………2.2 机械部分机械部分设计如图1所示，……设计时考虑的主要问题：……3 理论设计计算……4 工作原理及性能分析……5 创新点及应用1）适用于各种新建小区。2）操作和控制简便，容易地节约用水。3）……。 ……正文中表示物理量的符号，表示点、线、面的字母均用Times New Roman斜体；表示法定计量单位、词头的符号、函数等，化学元素符号均用Times New Roman正体。（空一行）参考文献[1] xxx．节能技术基础．xxxxxx出版社，1996：15-47[2]附件4：昆明理工大学2018年“南网杯”节能减排公益广告设计大赛报名表附件5：昆明理工大学2018年“南网杯”节能减排公益广告设计大赛学院汇总表学院（盖章）:                   填报人：         联系电话：              日期：  年  月  日