共青团昆明理工大学委员会关于表彰2017年暑期社会实践活动先进集体和先进个人的决定各基层团委：根据《昆明理工大学关于组织开展2017年学生暑期社会实践活动的通知》要求，引导和帮助广大青年学生在社会实践中受教育、长才干、作贡献，努力做到有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养，各学院结合实际，积极组织开展了以“喜迎十九大，青春建新功”为主题的暑期社会实践活动。经各基层团委申报、校团委评审，现决定授予化学工程学院等5个单位三下乡暑期社会实践“优秀组织奖”；昆明理工大学化学工程学院“用信念扎根基层，以实干点亮青春”赴昭通精准扶贫2017年暑期“三下乡”社会实践服务队等8支团队“优秀服务团队”；授予国土资源工程学院何昊哲等35名同学“先进个人”荣誉称号；授予《志愿伴我行》等40篇“优秀调查报告（论文）” 荣誉称号。望各基层团委和广大同学向受表彰的单位和个人学习，继续重视社会实践工作，力争使我校暑期社会实践工作取得更好的成绩。附件：昆明理工大学2017年暑期社会实践活动先进集体和先进个人表彰名单共青团昆明理工大学委员会2017年10月24日附件昆明理工大学2017年暑期社会实践活动先进集体和先进个人表彰名单优秀组织奖（ 5个）化学工程学院生命科学与技术学院	国土资源工程学院信息工程与自动化学院	医学院	优秀服务团队（8支）昆明理工大学化学工程学院“用信念扎根基层，以实干点亮青春”赴昭通精准扶贫2017年暑期“三下乡”社会实践服务队昆明理工大学生命科学与技术学院赴普洱、西双版纳地区开展“同心同语•科技扶贫”暑期社会实践服务队昆明理工大学建筑与城市规划学院赴云南省六主村“缘聚六主，桥连你我”搭建便桥关注民生暑期社会实践服务队昆明理工大学国土资源工程学院赴云南省昆明市安宁市青龙镇白塔村国情社情观察服务队昆明理工大学医学院赴鲁甸县爱心医疗服务队昆明理工大学艺术与传媒学院赴昆明市晋宁区“访郑和故里•觅丝路长情”（国情社情观察团）服务队昆明理工大学信息工程与自动化学院赴宣威市羊场镇普瓦村暑期社会实践服务队研究生院赴云南、贵州爱心支教服务队
先进个人（35名）何昊哲（国资院）  季欣然（国资院）  吴政历（冶能院）张其鑫（材料院）  魏婉珠（机电院）  吴亚彬（机电院）  詹德鑫（信自院）  和  丽（信自院）  杨晨辰（建筑院）  彭  考（建工院）  宋国庆（建工院）  李  洋（电力院）尹正洋（电力院）  胡文慧（环工院）  杨  欢（化工院）左  虎（化工院）  崔志城（生科院）  杨  萍（生科院）李  云（理学院）  陈  睿（理学院）  刘  杨（管经院）黄利凤（管经院）  李  娟（艺传院）  徐艳霞（艺传院）汪  麦（国际院）  沈  洋（外文院）  官  怡（法学院）  谢  婷（法学院）  鲁立棕（农工院）  徐  宇（医学院）余  竞（航空院）  张芮洁（城市学院）李  仙（质量院）  马欣悦（食安院）  梁尘钰（社会科学学院）优秀调查报告（论文）（40篇）