共青团昆明理工大学委员会关于开展“争做‘六有’大学生”主题团日活动的通知各团支部：习近平总书记在考察中科大时寄语青年学生：“青年是国家的未来和民族的希望。希望同学们肩负时代责任，高扬理想风帆，静下心来刻苦学习，努力练好人生和事业的基本功，做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。”为引导和帮助青年牢记、理解、践行“有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养”的要求，经研究，校团委决定在全校共青团组织和团员青年中开展“争做‘六有’大学生”主题团日活动及文化长廊宣传内容更换工作，具体通知如下。一、时间2016年9月-10月二、工作内容及要求(一)本次主题团日活动应紧紧围绕“争做‘六有’大学生”展开。各团支部根据自身专业特色自定活动主题，开展形式多样的团日活动，努力引导广大团员青年认识、理解、践行“有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养”的要求。让每一个团员青年以此为目标，争做“六有”大学生。三、其他（一）昆明理工大学团日活动开展时间地点汇总表（附件1）电子档以及请于2016年10月7日（星期五）18:00之前发送至联系人（923167687@qq.com）邮箱。请各团支部务必按照填表要求来填写该表格，填写说明详见附件1。上传文件命名为：专业简称+10月份团日活动开展时间地点汇总表。（二）团日活动的视频于10月20日晚19:00之前交到邮箱（923167687@qq.com）文件名为班级名称。视频要求：时长不超过6分钟，须为mp4或flv等小视频格式。 （三）团日活动视频评比时间另行通知。注：13，14级不需要交视频但要写通讯稿（内附1~2张典型照片），交稿时间与交视频时间一样。材料、视频晚交及格式不对会扣分。未尽事宜，另行通知。联系人：卢子正联系方式：18288258304电子邮箱：923167687@qq.com附件：1.昆明理工大学团日活动开展时间地点汇总表共青团昆明理工大学委员会2016年9月27日