共青团昆明理工大学委员会关于开展“诚信·廉洁”主题团日活动的通知各团支部：诚信是做人之基，廉洁是立身之本。青年大学生是中国的未来和希望，肩负着实现中华名族伟大复兴的历史使命，大学时期是人生道德意识形成、发展和成熟的重要阶段。经研究，院团委决定在全院共青团组织和团员青年中开展主题团日活动，具体通知如下。一、时间2016年12月二、主题诚信·廉洁三、工作内容及要求（一）本次主题团日活动紧紧围绕“诚信·廉洁”展开，自拟小主题。例如“诚乃立身之本，信为道德之基”、“以诚待人，以信交友”、“廉洁源于自律，堕落始于贪婪”、“廉洁在心中，自律树榜样”等。期末考试临近，各团支部可根据实际情况自行选择活动主题，倡导诚信考试、杜绝作弊行为，营造优良学风、强调严肃考纪，使“诚信”与“廉洁”深入人心。（二）各团支部需围绕活动主题开展形式多样的团日活动，努力引导广大团员青年树立正确的世界观、人生观、价值观，在大学校园环境中形成“以诚为本，廉洁自律”的良好风尚和文化氛围，做诚实守信、廉洁自律的好青年。    （三）各团支部于12月27日（星期二）16:00前将活动总结和照片发送至电子邮箱。 注：因期末考试临近，本次团日活动不用拍视频，但在上交的总结中至少插入两张活动照片，请各团支部确保本次团日活动如实举行。未尽事宜，另行通知。联系人：莫雯联系方式：15096842319    电子邮箱：gjytwzuzhibu@163.com共青团管理与经济学院委员会                                2016年12月7日