共青团昆明理工大学委员会关于开展2018年学生课外学术科技创新基金资助课题研究进度检查的通知各基层团委：按照《昆明理工大学关于2018年学生课外学术科技创新基金课题立项资助工作的通知》（昆理工大校字〔2018〕57 号）要求，为加强对资助课题研究进度的监控，增强创新基金对我校学生科技创新活动的推动作用，积极备战第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，校团委将对昆明理工大学2018年学生课外学术科技创新基金资助课题的研究进度进行检查，并根据研究进度情况下拨资助经费。相关事宜通知如下：一、受资助的课题负责人需认真填写《昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题研究进度表》（附件1）和提交课题研究进度报告，报告中需细致说明课题研究进展情况、已取得的研究成果、课题研究存在的问题、下一步研究计划、确定的预期研究成果（公开发表论文、发明创造的实物等）、预期成果实现的可能性等内容。二、各学院组织专家对本学院受资助课题进行研究进度检查，认真填写评审意见，提出“合格”或“终止”名单，填报学院汇总表（附件2），并于2018年12月3日（星期一）前，将课题研究进度检查材料、学院汇总表（一式一份，加盖学院公章）报送红土会堂303室，所有材料。 三、为积极培育优秀作品参加云南省及全国“挑战杯”大学生课外科技作品竞赛，各学院评审过程中应对具备科技前沿、创新突出、区域优势明显、可开发潜力大的作品进行重点挖掘，各学院拟提名为重点课题的作品，学院评审专家应在“学院评审情况栏”中（附件1）提出具体理由及建议追加经费额，学校将组织专家进行认定，被批准为重点课题的，将进一步追加研发经费用于作品质量拔尖培养。四、校团委将聘请有关专家对各学院检查合格的课题进行严格审核，提出并审定终止研究课题名单，学校资助课题确定为终止研究的，将停止划拨经费。五、2018年学生课外学术科技创新基金课题结题时间初步定在2019年3月下旬，请各项目课题负责人抓紧研究进度，做好结题准备，结题具体要求待研究进度检查评审后另行通知。根据《昆明理工大学关于2018年学生课外学术科技创新基金课题立项资助工作的通知》（昆理工大校字〔2018〕57 号）的有关要求，各基层团委务必重视此次进度检查工作，实事求是、狠抓落实、精心指导、重点培育优质项目，确保课题项目质量拔尖目标实现大范围突破。未尽事宜，另行通知！联系人：马宝联系方式：0871-65916958 附件：                         共青团昆明理工大学委员会                             2018年11月19日