共青团昆明理工大学委员会关于转发《团中央学校部 全国学联秘处关于组织开展 2016年寻访“中国大学生自强之星”活动的通知》的通知各基层团委、学生会：日前，团中央学校部、全国学联秘书处联合下发了《关于组织开展2016年寻访“中国大学生自强之星”活动的通知》（以下简称《通知》）(附件1)，现将《通知》转发给你们。并结合团中央、全国学联有关要求和我校实际情况就有关事项通知如下。一、报名成功的学生须最晚在11月8日前开通新浪微博，关注“大学生自强之星”官方微博，在#自强之星#话题下发布个人报名主页链接和以一起来做“六有”大学生为主题的宣言，@大学生自强之星@共青团中央学校部的同时,还需@共青团云南省委学校部@昆明理工大学团委，获得不少于30个转发支持。报名成功的学生还须关注“中国大学生自强之星”微信公众号，点击公众号菜单第一项“寻访自强之星”，进入2016年寻访“中国大学生自强之星”活动简介，转发该微信至朋友圈，在发布时配文字说明：我是****学校（学校名称）**（参选人姓名），正在参加团中央与全国学联主办，中国青年报社承办，新东方协办的2016年度寻访“中国大学生自强之星”活动校级寻访阶段，我的一起来做“六有”大学生宣言是****！请为一起来做“六有”大学生点赞！须集齐不少于30个赞。二、请各位需要报名的同学，于11月4日11点前将报名表（活动官网进行下载，须注明事迹类别）、个人事迹材料（2000 字左右）、推荐名单汇总表（附件2只交电子表）、活动材料（微博微信转发点赞截图等）、相关宣传材料和活动开展情况报告（活动总结、图片等）纸质版报送至办公室（呈贡6108，莲华210），电子版提交到邮箱：2755892576@qq.com。三、校团委将对报名学生信息进行评审，同时，寻访产生一批校级“大学生自强之星”进行表彰、推荐。联系人：彭丹联系电话：65916032电子邮箱：2755892576@qq.com附件：1.团中央学校部 全国学联秘书处关于组织开展2016年寻访“中国大学生自强之星”活动的通知2.2016年度寻访“中国大学生自强之星”活动基层团委推荐汇总表共青团昆明理工大学委员会2016年10月11日