共青团昆明理工大学委员会关于开展2017年学生暑期社会实践活动总结表彰工作的通知各基层团委：根据《共青团昆明理工大学委员会关于开展2017年暑期 “三下乡”社会实践活动的通知》文件要求，各学院围绕“喜迎十九大·青春建新功”的活动主题，认真组织学生开展了内容丰富、形式多样的暑期社会实践活动，使广大同学在社会实践活动中了解国情和民情，在服务人民的过程中提高自身素质，在奉献社会的实践中增长才干，取得了积极的成效。根据《团中央学校部 全国学联秘书处关于开展2017年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动总结通报工作的通知》要求，为总结经验，表彰先进，深化社会实践成果，扩大活动影响，校团委决定开展2017年暑期社会实践总结表彰活动。现将有关事宜通知如下。一、工作安排（一）全面总结活动情况1.各基层团委以团支部为单位进行交流总结，每位同学向支部大会汇报参加暑期社会实践的收获和体会，交流社会实践成果，进一步提高对社会实践重要意义的认识；2.各基层团委以学院为单位，认真总结本院2017年暑期“三下乡”社会实践活动开展的总体情况，重点包括前期基层需求调研、工作部署及推进措施、组织动员方式、活动参与情况，活动亮点、重点和特色内容以及活动成效和创新做法等，撰写工作总结。（二）广泛宣传活动成果1.通过开展座谈会、分享会，组织优秀实践团队、个人在青年学生中分享暑期社会实践的鲜活事例、实践成果、活动感悟等，扩大暑期社会实践的影响范围；2.收集整理活动照片、视频，编写发布相关新闻、微博、微信等简讯，将活动中的感人事迹、典范人物、实践成果和心得体会想广大青年学生宣传，使更多学生受到教育，提升暑期社会实践的育人功效。（三）评选优秀工作典型1.各基层团委组织申报校级暑期社会实践优秀组织奖（5个）、优秀服务团队（8个）、社会实践先进个人（35名）、优秀调查报告（论文）（40篇）奖项；2.根据团省委要求，认真开展国家级、省级重点团队材料汇总和资料上报工作。二、奖项及评选条件本次社会实践评选活动设优秀组织奖、优秀服务团队、先进个人和优秀调查报告（论文）四类，具体评选条件如下：（一）暑期社会实践优秀组织奖1.设立了专门的暑期社会实践组织机构，有学院领导参加指导，进行了全面的组织动员，制定了较为具体的活动计划和实践方案；2.社会实践活动部署周密，落实到位，活动内容丰富、形式多样，学生参与广泛。组织了社会实践服务队并开展了为期7天以上的集中社会实践活动；3.活动重点突出，有特色，有创新，取得了比较突出的实际成果；4.能按学校要求在学院层面进行认真总结和表彰，及时上报各类材料。（二）暑期社会实践优秀服务团队1.结合主题切实组织小分队开展了7天以上的活动，重点突出，主题鲜明，内容丰富，形式多样，效果显著；2.制定了严格的组织纪律，成员团结，协作精神强；3.服从实践单位领导，尊重指导教师，自觉维护学校声誉，工作受到好评。（三）暑期社会实践先进个人1.积极参加社会实践，自觉服从学校有关部门和实践单位的领导，出色完成各项工作，并受到好评；2.社会实践优秀服务队的学生骨干，或在日常志愿服务活动中表现突出者，深入第一线参加7天以上社会实践活动，所撰写调查报告（论文）质量较高。（四）暑期社会实践优秀调查报告（论文）观点正确，内容新颖，有一定理论参考价值和实际指导意义；文笔流畅，字数在2000字以上；已公开发表的作品优先。三、申报工作要求各学院自选申报优秀组织奖、优秀服务团队、先进个人等奖项，同时上报相关材料。1.各基层团委请按照填表说明如实填写《2017年“三下乡”社会实践总体情况统计表》（附件1）。2.优秀组织奖：凡按照《共青团昆明理工大学委员会关于组织开展2017年学生暑期社会实践活动的通知》文件要求提交暑期社会实践活动方案并积极开展活动的基层团委均可申报，申报请填写《昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀组织奖申报表》（附件2）；3.优秀服务团队：凡按时提交《昆明理工大学2017年学生暑期社会实践团队立项申报表》并积极开展活动的服务队均可申报，申报请填写《昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀服务团队申报表》（附件3）；4.先进个人：每个基层团委推荐1人（集中组织服务队并开展活动的基层团委可申报1～2人）；申报材料包括《昆明理工大学2017年暑期社会实践先进个人申报表》（附件4）及本人撰写的社会实践调查报告（论文）；学生自主开展社会实践的，需提交《昆明理工大学2017年暑期社会实践先进个人申报表》（附件4）、《昆明理工大学2017年暑期学生自主开展社会实践申报表》（附件5）、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（附件6）（实践单位需签署意见）及本人撰写的社会实践调查报告（论文）。5.优秀调查报告（论文）：每个基层团委推荐10篇，须结合评选条件做排序。申报材料包括《昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀调查报告（论文）推荐情况汇总表》（附件7）及社会实践调查报告（论文）。上述所有奖项申报材料均为一式一份，于2017年 9 月 20日（星期三）9:30～16:00报送至校团委科技实践部（红土会堂302），请同时报送电子版至邮箱。逾期未申报者，视为自动放弃参评。请各基层团委务必要高度重视，认真总结，交流活动的好经验、好做法，探索新形式、新思路，扩大活动影响，推动暑期“三下乡”社会实践活动广泛、深入、持久、健康地开展下去。未尽事宜，另行通知。联系人：刘岩联系方式：65916958附件：1.2017年“三下乡”社会实践总体情况统计表2.昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀组织奖申报表3.昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀服务团队申报表4.昆明理工大学2017年暑期社会实践先进个人申报表5.昆明理工大学2017年暑期学生自主开展社会实践申报表6.昆明理工大学学生社会实践活动介绍信7.昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀调查报告（论文）推荐情况汇总表共青团昆明理工大学委员会2017年9月14日附件1         2017年“三下乡”社会实践总体情况统计表学院：                        填报时间：负责人：                             填表人及联系方式：             填表说明：1.“2017年本院参加活动的学生总数”等于全国级、省级、校级、院系级重点团队人数总和；2.同一支团队全国级、省级、校级、院系级重点团队的算在最高一级团队数量里面，其他级不算入；3.“本院四级重点团队中各类团队数量”总和要等于“全国级重点团队”、“省级重点团队”、“校级重点团队”、“院系级重点团队”数量之和；4.认真整理核对“2017年本院活动的媒体宣传数量”和“2017年省级领导出席本校活动的次数”。注意“本院活动”是指2017年“三下乡”社会实践活动；5.各学院团队级别暂请参照《昆明理工大学关于2017年学生暑期社会实践活动立项资助的通知》执行。附件2昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀组织奖申报表附件3昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀服务团队申报表备注：服务队名称统一格式为“XX学院赴XX地XX（团队性质）服务队”。附件4昆明理工大学2017年暑期社会实践先进个人申报表附件5昆明理工大学2017年暑期学生自主开展社会实践申报表附件6昆明理工大学学生社会实践活动介绍信--------------------------------：兹有我校           学院         专业   级         同学前往你处参加暑期社会实践活动。请给予大力支持为盼。共青团昆明理工大学委员会（学院团委代章）    年    月    日附件7昆明理工大学2017年暑期社会实践优秀调查报告（论文）推荐情况汇总表学院团委（盖章）：               