共青团管理与经济学院委员会关于开展学雷锋志愿服务主题团日活动的通知各团支部 ：今年3月5日是第54个全国学雷锋纪念日，也是第18个中国青年志愿服务日。为进一步在全校营造“学习雷锋，奉献他人，提升自己”的志愿服务风尚，形成做好事做善事做志愿者的良性互动，推动志愿服务工作常态化发展。经校团委研究，决定于3月份在各团支部开展学雷锋主题团日活动。现将我院团日活动的有关事项通知如下。一、活动主题争做新时代活雷锋，做好事做善事做志愿者二、活动时间 2017年3月三、活动内容1.各团支部积极开展学雷锋主题团日活动。在“3.5”学雷锋日前后积极开发校内志愿服务岗位，主动与就近社区、公益机构、进行组织化对接，动员学生开展就近就便、形式多样的志愿服务活动。2.组织支部团员青年，积极注册志愿者，争当志愿者，登录“云南青年志愿者”网络平台（www.ynqnzyz.net）进行注册。3.动员支部团员青年关注共青团的相关微信、微博平台，参与“清朗网络·梦中云南·青年力量”网络文明志愿行动，动员广大团员青年注册成为网络文明志愿者。4.学习《青年信用体系建设规划》。对新时期诚信文化的现实意义进行探讨和思考。帮助广大青年树立激励诚信的正确导向，营造弘扬诚信的校园氛围。5.团日活动中除上述4条内容外还可组织进行助残帮扶、敬老助老、食品安全志愿服务、生态文明志愿行动等多种志愿服务活动，学习弘扬雷锋精神。四、工作要求（一）高度重视，精心组织。各团支部要明确开展学雷锋主题团日活动的重要性，切实加强对活动的组织领导，结合工作实际，提前谋划，科学部署，扎实推进。（二）注重结合，着眼长远。要把开展学雷锋主题团日活动和深入学习贯彻十八届六中全会精神、习近平总书记系列重要讲话精神、省第十次党代会精神、校第十二次党代会精神结合起来，将志愿服务与创新社会治理结合起来。（三）广泛发动，务求实效。广大青年要积极投身志愿服务，坚持就近就便原则，设计开发志愿服务项目和阵地，注重实效，引导团员青年从身边做起、从小事做起，将志愿服务融入日常生活，灵活多样地开展志愿服务。各团支部在活动开展过程中要注重文件、图片、影像等工作资料的收集、整理与保存，形成有序、完整、方便查找的活动材料，并及时上报活动材料。各团支部3月22日16：00前需将团日活动通讯稿（至少插入四张活动图片）电子版发送至院组织部工作邮箱。本次团日活动对活动视频不做强制性要求，但可以自愿制作视频上交，活动形式、内容好，且上交的图片、视频材料被学院以及校团委作为典型材料采纳的，将在稍后的优秀团支部评比给予认可加分。未尽事宜，另行通知，不明事宜，敬请联系。联 系 人：莫雯联系电话：15096842319电子邮箱：    共青团管理与经济学院委员会                             2017年3月3日