共青团昆明理工大学关于开展第三批昆明理工大学创客孵化器入孵团队遴选的通知各基层团委、创新创业社团（团队）：昆明理工大学创客孵化器（中国移动MM创新孵化基地）运营期间创新创业实践育人成效明显，部分团队已出孵并在中关村、国家大学科技园等社会知名企业加速机构成功落地创业。孵化器现有少量席位空余，经校团委研究决定，现面向全校开展第三批入孵团队遴选活动，现将有关事宜通知如下。一、遴选对象具有较强创新驱动力、创业潜力和市场前景且已有成熟的创新创业商业计划的我校在册学生团队或企业。二、报名时间自通知下发之日起至2017年9月10日（星期日）16:00前截止。三、相关要求（一）申报团队或企业负责人详细填写入孵团队（企业）申报表（附件一），并将纸质材料一式两份在报名截止日期前提交至昆明理工大学创客孵化器办公室（呈贡校区校医院对面3楼），电子材料发至：cxcydasai@163.com（文件命名方式：昆工创客行动+项目团队名称）。（二）鼓励在全国、全省各类创新创业比赛中获奖的团队加入到我校的孵化器建设中来，鼓励团队成员由教师指导研究生和本科生一起组成，跨年级、跨学科、跨专业组队，鼓励创新创业项目结合“互联网+”思维，聚焦移动互联网、云计算、大数据、物联网等新一代信息技术与传统行业、公共服务、公共支撑平台、公共技术等的紧密结合，突出专业特色和研发创新。（三）创新创业项目所涉及的发明创造、专利技术、资源等必须拥有清晰合法的知识产权或物权，报名时需提交完整的具有法律效力的所有人书面授权许可书、项目鉴定证书、专利证书等。抄袭、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规一经发现即刻丧失遴选资格并自负一切法律责任。对于已注册运营的企业项目，在报名时需提交单位概况、法定代表人情况、营业执照、税务登记证、组织机构代码证、开户许可证复印件等相关证明材料。请各基层团委高度重视本次活动，充分挖掘学院创新创业潜力项目，并在学院专业教师和广大同学中做好宣传动员和组织推荐工作。后续遴选入孵评审工作预计在9月中旬之前完成（具体事宜另行通知）。请各申报团队提交报名材料后，在正式评审前准备好商业运营计划书（写作指南详见附件二）、PPT或VCR等答辩材料。附件：1. 昆工创客孵化器入孵团队（企业）申报表2. 入孵团队（企业）创新创业计划书写作指南联系人：刘岩 电  话：0871-65916958地  址：呈贡校区红土会堂302室（科技实践部）邮  箱：cxcydasai@163.com共青团昆明理工大学委员会2017年9月1日附件1：昆工创客孵化器入孵团队（企业）申报表附件2：入孵团队（企业）创新创业计划书写作指南目标：指明创新创业项目价值所在。解释是什么（What），为什么（Why）和怎么样（How）。项目具体来源：团队或企业参与的发明创造或专利技术；经授权的发明创造或专利技术（此种情况下，须向组委会提交具有法律效力的发明创造或专利技术所有人的书面授权许可，以引用其产品）；可能研发实现的概念产品或服务。一、核心内容产品（或服务）的独特性详尽的市场分析和竞争分析明确的项目管理研发计划与市场目标现实的财务预测明确的投资回收方式精干的管理研发队伍二、写作框架概述：      公司的业务和目标及其他产品或服务：用途、好处竞争优势所在专利权、著作权、政府批文、鉴定材料等市场：      市场状况、变化趋势及潜力调研数据细分目标市场及客户描述竞争：      现有和潜在的竞争者分析竞争优势和战胜对手的方法营销：      针对每个细分市场的营销计划如何保持并提高市场占有率运作：      原材料、工艺、人力安排等管理层：    每个人的经验、能力和专长组成营销、财务和行政、生产、技术财务预测：  营业收入和费用、现金流量附录：支持上述信息的材料三、思考方法（1）收入成本法（适用于利润的预测和变动分析）利润=收入-成本收入=价格×销售量成本=固定成本+可变成本（2）市场营销4Ps（适用于销售状况的预测和变动分析）Product：产品Price：价格Promotion：促销Placement：分销策略（3）波特五大竞争作用力（适用于分析是否应当进入某个市场或产品领域，以及是否具有长期的竞争力）供应商议价能力购买者讲价能力潜在竞争者替代品竞争行业内原有竞争（4）内部因素和外部因素（适用于分析各类经营问题）外部因素：市场（趋势、细分市场、替代品）              客户（需求、品牌忠诚度、价格敏感度）              竞争对手（数量、市场份额、优势）内部因素：营运（生产效率、成本因素）              财务（利润率、资金利用效率、现金管理）              产品（竞争优势、差异性）（5）3Cs综合法（适用于分析各类经营问题）Company公司：市场营销、生产运营、财务管理、战略规划Competition竞争：行业竞争态波特五大作用力、竞争定位价格、质量Customers客户：市场细分、容量、增长、变化趋势、价格敏感度