共青团昆明理工大学委员会关于开展“活力团支部”和“魅力团支书”遴选活动的通知各团支部：为贯彻落实《共青团中央改革方案》有关精神，围绕全团“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，深入实施我校基层团组织“活力提升”行动计划，增强团员的先进性和光荣感，着力破解基层团支部活力不足的问题。经校团委研究决定，在全校范围内开展“活力团支部”和“魅力团支书”遴选活动。现将具体事宜通知如下。一、活动时间2016年10月～11月二、活动范围面向我校的学生团支部、支部书记，包括班级、社团、宿舍、实验室等各类传统及新型团支部。三、遴选条件（一）活力团支部1.组织运行活力强。团支部在基础团务管理、队伍建设和制度建设等方面工作扎实，组织运转规范、顺畅。2.工作开展活力强。团支部有明确的工作职责，能够及时改进创新工作方式载体，工作开展富有针对性，实效性，特别是能积极开展“青年之声”建设工作。3.团员参与活力强。基层民主及团支部的设置方式和成员配备较为完善，团员学生能够积极参与、推动团支部的工作和建设。（二）魅力团支书1.理想信念坚定，拥护党的领导，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，积极践行社会主义核心价值观。2.品格优良，作风过硬，学习成绩优秀，能够发挥榜样带头作用。3.担任团支书半年以上，热爱团的岗位，所在支部工作开展规范，富有开拓创新精神，取得较为突出成绩。4.密切联系同学，竭诚服务同学，在团员学生中具有较高的影响力、号召力。有意参评“活力团支部”和“魅力团支书”的团支部及团支书，请仔细阅读通知及附件。有意参评“活力团支部”的团支部需要上交材料有：“活力团支部”候选集体申报表（附件1）、典型活动支撑材料（附件5）、集体奖项证书复印件；有意参评“魅力团支书”的团支书需要上交材料有：“魅力团支书”候选人申报表（附件3）、支撑材料（照片、获奖证书复印件等）注：纸质版材料请于11月7日（星期一）16:00前交至6108办公室（莲华210办公室）。电子版材料请于11月7日（星期一）16:00前 以“XX专业+班级 活力团支部”或“XX专业+班级 魅力团支书”为文件名压缩发送至院团委组织部邮箱。（需要同时上交 活力团支部、魅力团支书两个材料的请分别压缩为两个文件）逾时上交纸质版或电子版材料都将取消评选资格。不按要求上交材料将视为无效资料。未尽事宜，另行通知。联系人：卢子正 联系电话：18288258304院团委组织部电子邮箱：gjytwzuzhibu@163.com附件：1.昆明理工大学“活力团支部”候选集体申报表3.昆明理工大学“魅力团支书”候选人申报表5.昆明理工大学“活力团支部”典型活动支撑材料示例共青团管理与经济学院委员会2016年10月21日