共青团昆明理工大学委员会关于转发《团中央学校部 全国学联秘书处关于组织开展 2017年寻访“中国大学生自强之星”活动的通知》的通知各基层团委、学生会：日前，团中央学校部、全国学联秘书处联合下发了《关于组织开展2017年寻访“中国大学生自强之星”活动的通知》（以下简称《通知》）(附件1)，现将《通知》转发给你们。并结合团中央、全国学联有关要求和我校实际情况就有关事项通知如下。一、符合报名条件的同学，可以关注 “ 中华全国学联 ”微信公众号和“ 中国大学生自强之星”微信公众号，在公众号主页点击报名，进入报名系统，根据提示注册、填写相关信息，完成报名。同时，还可以登录到“中国大学生自强之星”活动官网（http://star.xiaomei.cc/），点击“我要报名”，注册或使用手机动态密码登录青云网报名系统后，按照要求填写个人信息并提交至后台，完成报名。报名成功的学生须在 “ 中华全国学联 ”和“ 中国大学生自强之星”微信公众号， 点击公众号菜单中 “ 自强之星 ”，进入 2017 年寻访“中国大学生自强之星”活动简介，转发该微信至朋友圈，并集齐不少于 30 个赞。在发布时配文字说明：我是****学校（学校名称）**（参选人姓名），正在参加团中央与全国学联主办，中国青年报社承办，新东方协办的 2017 年度寻访“中国大学生自强之星”活动校级寻访阶段，我的宣言是****！我校报名成功的学生须最晚在2017年12月31日前开通新浪微博，关注“中华全国学联”和“大学生自强之星”官方微博，在#自强之星#话题下发布个人报名宣言文字或短视频，并@大学生自强之星@共青团中央学校部@中华全国学联@新东方的同时,还需@共青团云南省委学校部@昆明理工大学团委，获得不少于30个转发支持。二、请各基层团委认真组织开展相关工作，每个学院推荐不少于1名同学报名，并于2018年1月5日前完成基层团委寻访“大学生自强之星”活动。寻访结束后，于1月5日16:00前将报名表（活动官网进行下载，须注明事迹类别）、个人事迹材料（2000 字左右）、推荐名单汇总表（附件2）、活动材料（微博微信转发点赞截图等）、相关宣传材料和活动开展情况报告（活动总结、图片等）纸质版报送至红土会堂303办公室，电子版提交到指定邮箱。三、校团委将对报名学生信息进行评审，同时，寻访产生一批校级“大学生自强之星”进行表彰、推荐。联系人：刘岩联系电话：65916958电子邮箱：kgqnzyz@163.com附件：1.团中央学校部 全国学联秘书处关于组织开展2017年寻访“中国大学生自强之星”活动的通知2.2017年度寻访“中国大学生自强之星”活动基层团委推荐汇总表共青团昆明理工大学委员会2017年11月21日