共青团昆明理工大学委员会关于2017年度“星人物”评选的通知各基层团委（总支）、各校级学生组织：为进一步深入学习贯彻党的十九大精神，积极响应习总书记对青年寄语的殷切希望，评选和表彰在我校各项工作中表现突出的优秀个人，树立典型，学习先进，弘扬正气，形成和谐的校园氛围和人文环境，提高我校学生的文化修养，改善学生的精神面貌，培养学生奋发向上、拼搏进取的高尚道德情操，根据《昆明理工大学第十一届校园文化艺术节方案》工作的安排，决定在全校范围内评选昆明理工大学2017年度“星人物”，现将有关事宜通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位共青团昆明理工大学国土资源工程学院委员会三、评选范围昆明理工大学2017年度“星人物”表彰共设10名：学习之星、自强之星、文艺之星、创新之星、创业之星、公益志愿之星、社会实践之星、魅力团支书之星、爱岗敬业之星、传统美德之星凡我校全日制在校学生均可参评。四、评选条件（一）基本条件 1、热爱祖国，拥护党的基本路线和各项方针政策，政治立场坚定，学习成绩优秀，思想政治素质突出，践行社会主义核心价值观；2、荣获过校级及以上表彰或奖励，品行端正，团结同学，乐于助人，获得广泛好评；3、在校期间未受任何违纪处分。（二）类别条件 1、学习之星（须同时具备以下三项条件）（1）有较强的自主学习意识，学习态度端正，学习目的明确，学习刻苦认真，能正确处理好学习与工作的关系，学风严谨；（2）学习成绩优异，每学期都获得校乙等及以上奖学金，能够在同学中起到很好的模范带动作用；（3）通过英语四级考试。2、自强之星（须同时具备以下三项条件）（1）勇于克服在学业、科研、生活或其他方面的困难，表现出顽强的毅力，拼搏进取，有突出的自强事迹。能以自己的事迹激励他人、影响他人；（2）在某一领域有突出成绩或感人事迹，在当代大学生中能够起到可亲、可敬、可信、可学的榜样作用；（3）本人事迹在校园媒体或其他社会媒体上有过相关报道或介绍，取得较大反响。3、文艺之星（须具备以下三项条件之一）（1）代表学校或学院参加校级及以上演出或比赛的个人（团队主要负责人）；（2）在文艺方面具有突出专长，在校级（含）以上比赛中取得优异成绩的个人（或团队主要负责人）；（3）在美术、音乐、舞蹈、书法、朗诵、摄影、器乐等方面具有突出专长并具有相关正式等级考级证书。4、创新之星（须具备以下第一、二项条件之一，并同时具备第三项条件）（1）在校期间积极投身于大众创新相关活动，参与过各类大型学术科技比赛、有一定的科研成果，在各项科技赛事中获奖的个人（或团队主要负责人）；（2）积极参与校、院科研项目并获奖，对于科技创新发展有自己独特的见解；具有专项技能，有自己的注册专利；（3）具有强烈的创新精神及创新能力，通过创新改进等方式对社会发展需求做出了一定贡献或得到了一定有益效果（有一定的成果）。5、创业之星（须同时具备以下三项条件）（1）具有自强不息、坚韧不拔、勇于创新、励志奋进的创业精神，积极投身于创业项目并取得突出业绩；（2）在校级及以上创业大赛中取得优异成绩的个人（或团队主要负责人）；（3）尝试独立创业，或在创业团队中居核心地位，通过对自己拥有的资源或通过努力对能够拥有的资源进行优化整合，创造出了一定的经济或社会价值。6、公益志愿之星（须具备以下三项条件之一）（1）热衷于参与学校或学院组织的各类志愿服务、公益环保等活动，并多次加入各大赛事、会议、活动成为志愿者（如南博会志愿者、商洽会志愿者、孔子学院大会志愿者、高校大网赛志愿者、青年教师教学竞赛志愿者等）且表现突出获杰出、先进表彰者；（2）志愿从事于各类公益事业活动、无私奉献、献计献策，具有一定的带头作用，具有强烈的社会责任感，关注国计民生并做出积极贡献，事迹突出；（3）对遭遇不幸或遭受灾害者奉献爱心，积极参加捐资活动、扶残助残等社会公益事业和公益活动，赢得大多数同学的广泛认可和较高赞誉。7、社会实践之星（须具备以下两项条件之一）（1）入校以来多次参与学校 “三下乡暑期社会实践”活动、完成活动调研报告（总结）撰写并获奖；（2）多次担任校、院社会实践带头人（或团队负责人）并取得一定成果或获得表彰。8、魅力团支书之星（须同时具备以下三项条件）（1）担任团支书半年以上，热爱团的岗位，所在支部工作开展规范，富有开拓创新精神，按要求认真开展主题团日活动，取得突出成绩；（2）带领全体支部团员认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，积极践行社会主义核心价值观，密切联系同学，竭诚服务同学，在团员学生中具有较高的影响力、号召；（3）品格优良，作风过硬，学习成绩较为优秀，能够发挥榜样带头作用。9、爱岗敬业之星（须同时具备以下三项条件）（1）担任学生干部两年以上，积极参与和组织各项集体活动，主动配合学校和老师开展管理工作，为同学服务意识强，作风正派，办事公道，有较强的管理能力和组织协调能力，各项工作起到带头作用；（2）在校期间曾获得校级优秀学生干部或以上称号，或在某一方面表现特别突出，为学校工作作出重大贡献，在各项活动中起模范带头作用，成绩突出；（3）尊敬师长、团结同学、道德品质优良，热心服务师生，积极参与各类社会工作及文体活动，在工作中有奉献精神，善于提出有创意且有可实践性的工作思路。10、传统美德之星（须同时具备以下三项条件）（1）弘扬中华民族的传统美德，孝顺父母，尊敬长辈，勤俭惜时，言行文明，能以身作则做好带头作用；用行动关爱社会，对社会建设有一定的贡献；（2）能够很好的践行中华传统美德，以德示人、以德服人，在某一方面有突出事迹；（3）能够很好的认识自己，对家庭，对班级，对他人，对社会乃至对国家尽了应尽的责任与义务，做出很好的表率作用。五、评选程序1、推荐候选人由各基层团委（总支）、各校级学生组织根据评选条件进行初选审核后，推荐参评,十个评选项目要求至少报三项(含)以上,鼓励所有项目全报,但每个评选项目参评人选不超过1名。2、填写《昆明理工大学2017年度“星人物”推荐表》（附件1），并附1500字左右事迹材料一份（附件2 ），连同个人生活照一张（不低于800万像素），证明材料及证书复印件。全套评比电子及纸质申报资料须于2017年12月8日（星期五）16：00前交憬园2104办公室，电子文档请发至邮箱kmustguoziyuantw@163.com，邮件标题请注明“XX单位XX材料”。3、学校评委会将对各基层团委（总支）、各校级学生组织推荐的“昆明理工大学2017年度 ‘星人物’”候选人进行审核讨论，评选出最终的十名昆明理工大学2017年度“星人物”进行网络宣传。六、注意事项（一）全校各基层团委（总支）、各校级学生组织要高度重视此次评优工作，认真组织，切实把各项工作做好。要以此次评优为契机，加强对先进典型的总结宣传工作，积极推进优秀模范作风表彰，带动全校性以优带优的先进学风不断向前发展。（二）各基层团委（总支）、各校级学生组织要切实保证本次评优工作的质量，严格掌握评比推荐条件，宁缺勿滥；要坚持走群众路线，提高评优工作的透明度，被推荐人员的事迹必须真实可考、类型必须主题明确（三）校团委将对各基层团委（总支）、各校级学生组织推荐人选进行审核，审核未通过的不再补报，最终获奖名单将在全校范围内进行网络宣传展示。未尽事宜另行通知。联 系 人：杨  娜  0871-65916706　　　　　王  琳  0871-65154456附件：    1、昆明理工大学2017年度“星人物”推荐表2、昆明理工大学2017年度“星人物”个人事迹格式模板                  　　　　　　　　　                                        共青团昆明理工大学委员会                                                              2017年11月9日
附件1：昆明理工大学2017年度“星人物”推荐表学院名称（盖章）：                                 填表日期：电子及纸质申报资料必须于2017年12月8日（星期五）16：00前交国土资源工程学院团委办公室（憬园2104室），电子文档请发至邮件kmustguoziyuantw@163.com，邮件标题请注明“XX学院材料”。
附件2昆明理工大学2017年度“星人物”个人事迹格式模板（要求内容翔实，形象生动，能集中反映文章中心思想）（标题）姓名一、个人简介（基本情况，100字左右，包含学院、班级、政治面貌、大学期间的获奖情况等）二、典型事迹（全面、客观、详实地反映学生在某一方面的优异表现，但要有具体、典型的感人事例）三、师长署名评语