共青团昆明理工大学委员会关于开展2020年后全球性生物多样性框架不限成员名额工作组第二次会议志愿者招募工作的通知各基层团委：为做好2020年后全球性生物多样性框架不限成员名额工作组第二次会议（以下简称：“OEWG—2会议”）昆明理工大学志愿者工作站志愿者的招募、面试、培训、宣传和管理等工作，确保我校志愿者工作站各项工作有效运转，经研究，决定面向各学院招募志愿者，现将有关事宜通知如下：一、招募人数招募44名志愿者进行候选人培训，最终上岗人数40名，其余4名志愿者将作为志愿者应急贮备。二、服务时间2020年2月18日至3月2日。（部分岗位应需求可能提前上岗）三、招募条件 （一）必要条件 1.坚决拥护党的领导，政治素质过硬，理想信念坚定，中共党员和共青团员优先。 2.具备“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，自愿参加本次会议志愿服务。 3.志愿者招募时年满18周岁（2001年11月1日前出生）。 4.身体健康，行为端正，能满足相应志愿者岗位工作要求。5.遵守中华人民共和国法律和本次会议的各项规章制度，愿意 接受服务规范，服从工作安排与调配。 6.愿意参加并通过规定的培训测试科目。 7.被选拔为OEWG—2会议的志愿者将继续参加COP15会议 （2020年10月）相关志愿服务。8.英语6级以上或专业四级以上。9.具有流利的口语表达能力。（三）同等条件下，具备以下条件可优先录用：1.英语水平达到专八以上，具有流利的语言能力，或掌握法语、德语、西班牙语、俄语、阿拉伯语、德语者优先。2.有大型活动志愿服务经历且表现优秀者优先，参加过南博会、商洽会、孔子学院大会、旅交会等大型赛会服务的志愿者优先。3.具有所需专业技能者优先（如法语、德语、西班牙语、俄 语、阿拉伯语、德语等）。（四）相关工作安排1．各学院志愿者推荐人数为4人（以研究生为主），各校级学生组织推荐人数为2人，并以学院为单位于2019年11月18日24:00前将《OEWG—2会议志愿者候选人推荐信息填报表》（附件1）和《OEWG—2会议志愿者候选人报名表》汇总后报送至校团委青志联邮箱（kgqnzyz@163.com）。 2．校团委将于2019年11月19日至20日进行OEWG—2会议志愿者面试（具体时间以工作人员的通知为准）；3．其它未尽事宜，另行通知。（五）相关工作要求1．本次大会原则上推荐在上岗期间无需请假的同学；2．若推荐候选人不按时参加面试，校团委将对候选人进行通报；3. 大会志愿者上岗期间无故不得请假，如有特殊原因（考试、生病等）需向校团委提供有院党委副书记签字假条；4. 若上岗期间志愿者因有课程等需向学院及任课老师请假，校团委将通过与教务处协调并提供共青团云南省委和省教育厅出具的请假依据。附件1：OEWG—2会议志愿者候选人推荐信息填报表附件2: OEWG—2会议志愿者招募报名表联 系 人：马宝联系电话：0871-65916958电子邮箱：kgqnzyz@163.com共青团昆明理工大学委员会2019年11月16日