共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会关于集中开展“学习总书记讲话 做合格共青团员”教育实践的实施方案为贯彻落实团中央、团省委的相关要求，根据学校下发的《共青团昆明理工大学委员会关于集中开展“学习总书记讲话 做合格共青团员”教育实践的实施方案》的具体要求，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，深入推进共青团改革，大力推进从严治团，切实增强团员的先进性和光荣感，让团员更像团员，以良好风貌和积极作为迎接党的十九大胜利召开，我院决定集中开展“学习总书记讲话 做合格共青团员”教育实践。现将实施方案制定如下。一、时间2017年3月至9月二、参加对象全院团支部和全体共青团员三、活动内容（一）学习教育1.认真开展自学。组织团员深入学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，特别是关于青少年和共青团工作的重要论述；学习团章、团史和团内相关文件。我院将在3月20日-4月10日组织各团支部以小组学习会的形式（以宿舍为单位）开展团员学习教育。每位团员在学习基础上撰写一份学习心得，于4月6日前将纸质版的学习心得以班级为单位交到团委办公室（莲华：管经楼209、呈贡：憬园6108）2.组织主题团课。我院计划于2017年4月16日/23日19:00——21:00，2017年4月17日15:00——17:00面向我院14、15、16级全体团员举办以“怎样做一名合格团员”为主题的团课。团课由我院团委书记魏蕾老师授课。3.开展征文活动。围绕“我的青春我的梦——学习总书记讲话 做合格共青团员”开展主题征文活动。各团支部广泛组织动员，逐级开展征文活动，通过管经院团委公众号进行征文宣传，使更多团员参与。5月15日（星期一）前，各班团支部向院团委推报优秀征文，各班党员和积极分子每人须交一篇，其余青年同学鼓励投稿（），注明“教育实践征文投稿”，请在稿件末页写明作者基本信息、班级、联系方式等）。院团委将对推报征文进行评审并评比颁奖，择优推送校团委。（二）组织生活4.开好组织生活会。4月底前，以各班团支部为单位，召开“学习总书记讲话 做合格共青团员”专题组织生活会。组织生活会前，团员要认真学习2013年5月4日习近平总书记在同各界优秀青年代表座谈时的重要讲话，深刻理解习近平总书记对广大青年提出的坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格五个方面的重要要求。组织生活会结束后，以各班团支部为单位，提交组织生活会通讯稿，需配图不少于两张。（稿件请发电子邮箱gjytwzuzhibu@163.com，注明“学习总书记讲话 做合格共青团员”专题组织生活会，请在稿件末页写明作者基本信息、班级、联系方式等）。组织生活会一般以团支部为单位召开，人数较多的团支部可以团小组为单位召开。组织生活会的流程是：团员逐个围绕是否带头坚定理想信念、是否带头练就过硬本领、是否带头勇于创新创造、是否带头矢志艰苦奋斗、是否带头锤炼高尚品格五个方面的表现发言，实事求是进行自我评价，开展自我批评，提出改进措施；团支部其他团员对其进行评议，肯定成绩，指出不足。团干部还要检查自身在密切联系青年方面的情况。团干部应在组织关系所在团支部以团员身份参加组织生活会并接受评议。对于评议不合格的团员，团支部要对其进行有针对性地教育帮助；经教育帮助仍无明显改进的，根据有关规定，按照稳妥、慎重的原则做好处置工作。评议结束后，团支部要根据《中国共产主义青年团基层组织“三会两制一课”实施细则（试行）》的规定，形成组织生活会报告报上级团组织存档。5. 集中开展入团仪式。五四期间，我院团委按照《入团仪式规定》要求，以“不忘初心跟党走”为主题，组织新发展团员、新生团员参加入团仪式，组织老团员重温入团誓词。6.开展评选表彰。我院于2017年4月进行2016年管经院团学表彰，结合教育实践开展情况，对优秀团员、优秀团干部、先进基层团组织进行集中表彰。7.开展组织整顿。各班团支部要对自身建设情况进行自查，并向院团委提交自查报告。基层团委在团支部自查基础上开展支部建设专项检查，重点检查是否存在以下四个方面问题：（1）没有建立规范的团员档案；（2）没有按照上级分配名额和标准、程序发展团员；（3）没有按规定向团员收缴团费、向上级团组织缴纳团费；（4）不能经常性开展组织生活和团的活动。院团委将指导存在上述问题的团支部制定整改方案，并存档。用1到2个月时间进行整改。整改结束后，基层团委要对整改情况进行核查，对于仍不合格的团支部负责人根据有关程序予以调整。组织整顿集中在5至7月份内进行，毕业班团组织可以适当提前。各班团支部应于6月19日（星期一）前形成团支部组织整顿情况报告报院团委（报告材料请发电子邮箱gjytwzuzhibu@163.com，注明“组织整顿情况报告”，请注明专业班级）。（三）实践活动8.开展团员志愿服务活动。组织团员打出团的旗帜、亮出团员身份，广泛开展各类团员志愿服务活动。积极组织参与商洽会等大型志愿服务，深入推进西部计划等重点志愿服务项目，做好其中先进团员志愿服务群体的宣传工作。基层团委要组织团员广泛参加“三下乡”社会实践活动，做好大力推进团员成为注册志愿者工作。9.开展“不忘初心跟党走”网络主题团日活动。5月份，我院根据校团委安排，在全院集中组织开展“不忘初心跟党走”网络主题团日活动，组织动员基层团组织和广大团员通过网络新媒体形式，表达紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围的坚定决心和喜迎党的十九大胜利召开的喜悦心情，为党的十九大召开营造良好氛围。（四）特色活动1.我院积极响应校团委安排，认真准备 “青春喜迎十九大 不忘初心跟党走”合唱比赛，团结引领青年大学生听党话、跟党走，以奋发向上的精神状态迎接党的十九大，以高度的思想和行动自觉学习贯彻党的十九大。2.鼓励和支持基层团组织在不折不扣完成规定动作的基础上，结合学院特点和专业特色有针对性地拓宽工作思路、创新工作载体、开展特色活动。3.继续推进“青年之声”等线上线下服务平台建设，拓展服务手段，创新服务项目，寓教于学，寓教于乐，发挥好直接服务联系青年的作用。四、有关要求做好总结，提升成效。我院团委将对下属团支部教育实践情况进行综合评估，不合格的要对支部负责人给予相应组织处理并重新开展教育实践。各班团支部要认真总结教育实践开展情况，填写教育实践工作报告表（附件2），汇总支部成员学习心得和各阶段活动资料，形成工作档案，报院团委存档。请各班团支部汇总每月教育实践开展情况（参照附件3），于次月2日前报院团委组织部（材料请发电子邮箱gjytwzuzhibu@163.com，注明“xx班级x月教育实践开展情况”）。毕业班团支部根据实际情况做好教育实践总结工作。各基层团组织要把落实《中国共产主义青年团基层组织“三会两制一课”实施细则（试行）》规定、健全团的组织生活作为检验教育实践成效的重要内容，通过教育实践切实增强团的组织生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。要及时总结经验，建立团员教育管理长效机制，巩固和深化教育实践成果。联系人：魏蕾  彭丹联系电话：13708862782   13648840680电子邮箱：共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会2017年3月29日