共青团昆明理工大学委员会关于在全校范围内公开竞聘选拔青年志愿者联合会主席团人选的通知各基层团委、学生组织：根据我校青年学生志愿服务工作的需要，结合工作实际，经校团委研究，决定在全校大三及以上学生范围内公开竞聘选拔青年志愿者联合会主席团人选，有关事宜通知如下：一、竞聘岗位1、青年志愿者联合会主席1名2、青年志愿者联合会团支部书记1名3、青年志愿者联合会副主席2名二、资格条件竞聘人员同时具备以下条件：（一）理想信念坚定有共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想, 热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义, 有浓厚的家国情怀。（二）道德品行优秀模范践行社会主义核心价值观, 带头倡导良好社会风尚。（三）模范作用突出学习成绩优秀,学习成绩综合排名须在本专业前30%以内，且无课业不及格情况。工作本领过硬,走在创新创业创优的前列, 具有艰苦奋斗精神, 在校期间无任何违纪违规记录，能够在青年学生中发挥模范带头作用。三、方法程序（一）报名时间：9月2日（星期一）12:00截止。方式：电子版报名表发送至kgqnzyz@163.com，以邮件接收时间为准，逾期不再受理。纸质版报名表、入学以来有效成绩及各证明材料复印提交至红土会堂302。（二）公开答辩1.时间：2019年9月3日（星期二）（暂定）;2.地点：呈贡校区红土会堂301室；3.方式：演讲（8分钟以内）+问辩（5分钟以内）注：演讲方式不定，自行准备相关材料（PPT等）4、着装要求：整洁、大方、得体。（三）公示校团委结合申报材料、公开答辩等情况，综合考虑确定青年志愿者联合会主席团拟聘用人选进行公示，公示期为7天，公示期间有任何异议，提交纸质版署名材料至红土会堂302进行反映。未尽事宜另行通知。联系人：马宝 0871—65916889            郝峰江 15187915045附件：昆明理工大学青年志愿者联合会主席班子人选竞聘报名表共青团昆明理工大学委员会2019年8月30日