共青团昆明理工大学委员会关于开展纪念中国共产主义青年团成立92周年暨“五四”运动95周年活动方案的通知各基层团委（总支）：为纪念中国共产主义青年团成立92周年暨“五四”运动95周年，继续在校内营造学习和传承“五四”精神的氛围，共青团昆明理工大学委员会决定在全校共青团组织和团员青年中开展纪念中国共产主义青年团成立92周年暨“五四”运动95周年系列活动，现将有关事宜通知如下。一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照习近平总书记系列重要讲话的要求，深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，进一步贯彻落实省第九次党代会、省委九届七次全会、省委工青妇工作会议和团十七大、团十七届二中全会精神，进一步弘扬伟大的“五四”精神，传承共青团的优良传统，坚定广大青年永远跟党走的信念，引领广大云岭青年在实现中华民族伟大复兴的中国梦实践中放飞青春梦想，培育和践行社会主义核心价值观，立足和谐校园的发展需要，服务学校育人工作大局，团结带领广大团员青年在共建和谐美好校园中凝聚青春的力量。二、活动时间2014年5月-6月三、工作安排（一）在《改革发展论坛》上进行优秀基层共青团工作展示在党办、校办主办的刊物《改革发展论坛》，对部分优秀基层共青团工作进行集中展示。总结、凝练各基层团委近年来取得的工作思路、工作举措、工作成果，以及“一院一品”建设工作体系。（二）承办全省云南高校“微言点赞中国梦 博语共鸣价值观”微博大赛为隆重纪念中国共产主义青年团成立92周年暨“五四”运动95周年，我校团委将承办2014年云南高校“微言点赞中国梦 博语共鸣价值观”微博大赛，旨在弘扬五四精神，展现当代大学生的青春风采，培育和践行社会主义核心价值观，引导团员青年坚定信念，牢记使命，树立高原情怀，提倡大山品质，比赛将从5月份持续到10月份。（三）引导青年积极培育和践行社会主义核心价值观活动以纪念中国共产主义青年团成立92周年暨“五四”运动95周年为契机，广泛开展以培育和践行社会主义核心价值观为主要内容的“我为”主题团日活动。引导团员青年自觉践行社会主义核心价值观，汇聚实现中国梦的青春力量。（四）广泛开展党史团史学习教育围绕纪念中国共产主义青年团成立92周年暨“五四”运动95周年，引导团员青年学习了解党团历史，开展团史团情教育。广泛开展“学理论、强党性、铸信仰”、“扬团旗、戴团徽、唱团歌”、“新团员入团宣誓”、“争当光荣的共青团员”等增强团员意识主题教育活动。（五）举办“昆工印象---夏·希望昆工”2014年 “同哭 同笑 同青春”主题毕业生晚会将在2014届毕业生生离校之际，举办“昆工印象---夏·希望昆工”2014年 “同哭 同笑 同青春”主题毕业生晚会，欢送即将告别母校走向社会的昆工学子，表达学校对毕业生的关爱之情，激发青年大学生对学校的热爱和自豪感，激励青年学生心怀凌云壮志。（六）组织开展昆工好声音活动开展寓教于乐、形式多样的青年文化活动，采用自主报名和推荐报名的方式，开展校内昆工好声音评选活动，努力打造具有鲜明时代特点、深受青年欢迎的“五四”青年节节日文化，丰富团员青年的节日文化生活。（七）举办“红土情 青春梦”微电影大赛在当今新媒体技术迅猛发展的背景下，迎合当代大学生对新媒体运用的喜爱，以昆明理工大学六十年校庆为契机，开展“红土情 青春梦”微电影大赛，为青春加油，为校庆添彩。（八）开展五四青年节线上宣传活动充分发挥团属各级网站、报刊、微博、微信、QQ、手机报等媒体的作用，积极传递“青年好声音”，着重用社会主义核心价值体系教育团员青年，引导他们构筑个人成长发展和为国家、民族建功立业的强大精神支柱，开展青少年喜闻乐见的网络活动和“五四”精神宣传活动，运用好新媒体组织、引导、服务青年。（九）开展弘扬中华优秀传统文化教育活动发挥中华优秀传统文化在青年思想引领中的积极作用，结合家国情怀、道德观念、人际伦理等思想，诚实守信、明辨是非、自强不息等道德元素，组织开展“国学讲堂”、经典诵读、“我们的节日”等教育活动，用中华优秀传统文化滋养青少年心灵。（十）开展精品主题团日活动展播将近期评选出来的精品主题团日活动以视频的形式在网络上展播，并在“昆工青年”报纸上展示，宣传和彰显我校主题团日活动精品，激励广大团员青年凝聚青春力量，不断加强基层团组织建设。（十一）深入开展以“助残”志愿等为载体的“做好事、做善事、做志愿者”活动。以“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神和“高原情怀、大山品质”的云南精神指导志愿者活动，以“5.18”全国助残日为契机，在全校范围内开展助残“阳光活动”，将到昆明市五华区开展交通协管及周边路道卫生清理的志愿服务活动，并以服务全国第十六届科协年会、第二届中国-南亚博览会暨第22届昆交会等重大活动为重点，认真做好志愿者的招募、选拔、培训、岗位预分配等工作。（十二）举办环保服装设计大赛结合“美丽中国”和生态文明建设，将在全校范围内采取自主报名的方式开展环保服装设计大赛，旨在倡导环保低碳的生活方式、激发在校大学生的环保意识和创造性，并且通过服装秀这一大学生喜闻乐见的活动形式在全校内进行展示，营造节约型校园的良好氛围。（十三）举办就业创业讲座为帮助我校学生了解就业创业方面情势及知识，5月将邀请暴风影音总裁到校为我校学子带来就业创业讲座。三、工作要求（一）高度重视，精心组织全校各级团组织要统一思想，高度重视，精心组织，认真落实，把纪念中国共产主义青年团成立92周年暨“五四”运动95周年系列活动作为推动我校共青团各项工作的重要契机，按照本通知精神，统筹规划，精心安排，开展好各项活动。（二）加大宣传，营造氛围各基层团委要紧密结合各自实际，积极做好纪念活动的宣传工作，精心设计活动载体，注重调动青年内在的积极性、主动性、创造性，采用青年乐于接受的传播渠道和活动方式，扩大活动的影响力，努力营造浓厚热烈的活动氛围。（三）认真总结，及时反馈各基层团委要做好各项活动的总结工作，要加强监督和信息反馈，及时将活动开展情况上报校团委组宣部。未尽事宜，另行通知。联系人：田婧 吴晨旭联系电话：65916012共青团昆明理工大学委员会