共青团昆明理工大学委员会关于举办“小团形象设计大赛”的通知各部门、各学院（研究院）、广大师生和校友：为全面实施校园文化艺术建设工程，主动融入社会主义核心价值观教育实践，全力打造特色鲜明的校园文化艺术品牌，增强广大青年学生对校园文化的归属感、认同感，促进文化育人功效的全面实现和满足青年学生成长的个性化需求。现决定举办“小团形象设计大赛”，具体事宜安排如下：一、活动宣传请各部门、各学院（研究院）以网站、微信平台、QQ群等方式，向学生、教师及校友广泛宣传本次大赛，动员大家积极参与活动。二、活动组织主办单位：共青团昆明理工大学委员会承办单位：昆明理工大学团委宣传媒体部三、活动时间1.投稿时间：2018年2月26日—2018年3月26日2.评选时间：2018年4月1日—2018年4月15日3.结果公布：2018年4月20日—2018年4月30日四、活动说明1.参赛者要求参赛对象为我校在校学生、教师及校友，每人可提交多组作品，但不能同一作品重复提交；参赛者若以团体形式参赛，团队人数不超过3人，并确定领队人员。2.作品内容要求（1）作品要有作品名称、主题及简要设计说明（200字以内），主题自拟（见附件1、2报名表）。（2）作品风格符合大众审美并体现校团委的特色和内涵，彰显校团委的精神风貌及昆工学子的青春活力，内容元素积极健康，不违反道德和法律规定。（3）卡通人物形象须包含昆明理工大学特色，并带有共青团元素，有助于昆明理工大学团委更好地走进青年、服务青年、融入青年。另：可参考共青团中央栏目形象、重庆大学小微形象、福建师范大学小葵形象、西南交通大学小微形象等。（4）参赛作品一经选用，其使用权和所有权归昆明理工大学团委，校方有权对其进行部分修改后使用（包括但不仅限于出版物、媒体网络宣传等）。（5）作品必须为作者本人原创，任何涉嫌抄袭他人作品创意的行为，一经查实，将取消参赛资格并追究相关责任，因此产生的所有后果由本人负责。3.作品形式要求（1）作品需提交报名表和设计作品的电子版和纸质版；（2）运用Photoshop、Adobe Illustrator等平面设计软件进行设计时，选用CMYK色彩模式，运用较高分辨率(300dpi及以上)保证打印出来清晰可见；（3）作品为手绘版的，将手稿扫描进电脑以图片格式提交；电子稿以图片格式（JPEG格式）和源文件提交。（4）请设计者自己保留源文件和底稿，来稿一律不退。4.投稿方式参赛作品及报名表打包压缩发送到2354240018@qq.com，邮件内各参赛者文件名称命名为：“小团形象设计大赛+作品名称+参赛者姓名（团队参赛写领队名字或团队名称）”，纸质版交于校团委宣传媒体部（红土会堂307办公室）。5.作品提交要求（1）电子档提交时间：2018年2月26日至2018年3月26日16:00截止。（2）纸质版提交时间：2018年3月25日—2018年3月26日17:00截止。五、奖项设置一等奖（1名）：1000元奖金和获奖证书二等奖（2名）：500元奖金和获奖证书三等奖（3名）：300元奖金和获奖证书六、评审标准1.专属性：充分体现昆明理工大学团委品牌文化。2.感染力：具有时尚个性，亲近、可爱、易记、易识别的特点。3.应用性：适用于平面、立体和电子媒介的传播和再制作；易于制作、携带、保存，方便印刷和制成模型、礼品等立体化展示品；便于在各种载体和环境中配套运用。七、评审规则1.由主办方组织专家及师生代表组成评审委员对参赛作品进行评审，评审委员会对本次比赛具有解释权。2.评选结果将在“昆明理工大学团委”微信公众号、微博进行公示。八、其他事项1.请各学院高度重视、积极动员、认真组织。2.所有参赛提交的作品均不再退还给参赛作者，由组织方保存。3.获奖通知将在最终结果公示后5个工作日内，通过短信的方式发送至获奖设计师（若以团队参赛，发送至领队）发送作品时预留的联系电话，请确认提供真实有效的联系方式。4.请获奖者注意查收短信，并根据短信内容在规定时间内配合学校完成获奖作品源文件收集、版权协议签署及奖金奖品发放等工作。5.若获奖者在规定时间内对获奖通知未做回应或放弃履行相关版权转让或授权义务，则视为放弃奖项，由其他获奖者取代。未尽事宜，另行通知。联系人：刘俸廷  甘 清联系电话：0871-65910398共青团昆明理工大学委员会2018年1月10日
附件1：小团形象设计大赛个人报名表学院（部门）：附件2：小团形象设计大赛团队报名表组队学院：作品名称：作品主题及简要说明：参赛人员表