共青团昆明理工大学委员会关于在全校范围内公开竞聘选拔组织部学生干部的通知各基层团委、各学生组织：为进一步加强校团委组织部骨干学生队伍建设及学生干部培养，选拔任用优秀学生干部充实组织队伍。经校团委研究决定，拟在全校范围内公开竞聘，择优选拔校团委组织部学生干部，现将相关事宜通知如下：一、竞聘岗位原则上，设校团委组织部（学生）部长1名，副部长2名，共3名主席团人选。二、竞聘要求1.有共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，拥护中国共产党的领导，重视理论学习；思想政治素质较高，具有坚定的政治立场和较高的政治觉悟；2.品行端正，踏实肯干，具备较强的服务意识和责任意识；认真负责，具有较强的组织领导能力，具有较好的群众基础；3.竞聘人选须为昆明理工大学全日制本科三、四年级在校学生；成绩优良，无拖欠学分，综合成绩排名在专业前30%，在校期间无任何违纪违规记录，能够合理地安排学习与工作时间；4.竞聘人选需具有一定的共青团工作经历，政治面貌为中共党员或共青团员。三、竞聘程序（一）报名相关报名材料于2019年9月5日（星期四）11：00前电子稿发送至邮箱2464970192@qq.com，纸质稿送至红土会堂306办公室，逾期不再受理。1.报名表2.个人事迹材料（1000字左右）3.入学以来成绩表（含排名证明）4.获奖证书复印件（二）公开答辩1.时间：2019年9月6日（星期五）12:30（暂定）；2.地点：红土会堂301室；3.方式：公开面试答辩由五分钟以内自我陈述（方式不限，自行准备相关材料）、五分钟以内现场问答等环节组成。校团委相关指导老师组成面试答辩委员会，面试答辩委员会合议并参照面试答辩成绩择优选取。四、其他要求1.一人只能填报一个岗位；2.公开答辩着装要求：大方、得体；3.公开答辩时，参选人需于竞聘当天提前15分钟到达红土会堂306室进行抽签决定答辩顺序。未尽事宜，另行通知。联系人：田  婧  陈  颖联系电话：0871-65916012附件：共青团昆明理工大学委员会组织部学生干部竞聘报名表共青团昆明理工大学委员会                             2019年9月2日