共青团昆明理工大学委员会关于在全校青年学生中开展“迎评促建”有关工作的通知各基层团委（总支）、团工委、学生社团：2016年5月我校将迎接教育部本科教学工作审核评估，这是对我校各级团组织、各级团干凝聚力和战斗力的重大考验，也是全面推进“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”思维工作格局的重要契机。为营造“迎评促建”工作的良好氛围，按照“以评促建，以评促改，以评促管，评建结合，重在建设”的方针，校团委决定在我校团学组织中集中开展相关工作，现将有关事宜通知如下：一、工作主题充分认识开展审核评估的重要性，深入理解审核评估内涵，统一思想、提高认识，凝心聚力、团结一致，展现昆工学生优秀精神风貌，全力以赴做好“迎评促建”各项氛围营造工作。二、具体工作（一）各团支部开展主题团日活动1.主题：请各基层团委围绕“迎评促建”自拟2.时间：2016年4月-5月中旬3.工作要求（1）各基层团委要认真指导各团支部开展主题团日活动，大力宣传评估工作的相关内容，说明这次审核评估对学校建设、改革和发展的重要意义，通过广泛动员、精心设计，形成人人知晓评估、重视评估、关心评估、参与评估，为评估作贡献的良好氛围。评建工作相关情况可参考附件“普通高等学校本科教学工作审核评估工作简介”。（2）各基层团委要高度重视此次主题团日活动，按照本通知要求及时研究并安排部署，切实指导和帮助各基层团支部开好团日活动。（3）主题团日活动开展之前，各基层团委书记应召集所有支部书记做好集中培训。主要内容为：①审核评估基本知识及程序；②学校及学院基本情况；③熟悉本专业培养目标及培养过程；④保持良好精神状态和良好学风。做到上课不迟到、不早退；上课期间保持优良课堂纪律，与授课老师形成良好互动；课外积极参加第二课堂活动；⑤专家座谈和访谈过程中充分表现出昆工学生的精神风貌，青春朝气，有礼貌，言行得体，态度积极，彰显主人翁意识；⑥文明维护校园干净整洁、文明有序的环境。（4）本次主题团日活动不进行评比，请各基层团委将工作落到实处。（二）团校菁英班、普及班，各级学生组织认真开展主题活动团校菁英班、普及班，各级学生组织应结合此次工作主题，开展演讲比赛、辩论赛及知识竞赛等活动，强调评建工作相关知识培训，注重学生礼仪、文明素质提升，发挥学生干部的朋辈示范作用，带动身边青年了解和宣传审核评估工作，把广大青年的思想和行动统一到学校的部署中，引导团员青年以强烈的主人翁意识，在我校审核评估工作中发挥积极作用。（三）昆明理工大学青年志愿者联合会开展“爱校护家”系列活动1.昆明理工大学青年志愿者联合会围绕“迎评促建”工作开展“爱校护家”系列活动。设计并印制有我校风景图片和评建相关小知识的书签，并在呈贡校区各园区食堂中心广场开展有奖问答活动。2.各院级青年志愿者协会也应结合自身特色，开展维护校园形象、提升文明素质等公益志愿服务活动。（四）在社区开展“评估专家到我‘家’”活动各基层团委积极配合学生社区，围绕迎评促建工作开展“评估专家到我‘家’”活动，引导学生整理好宿舍卫生，争做文明卫生宿舍。各基层团委老师、团学干部应走进社区，走进学生宿舍，与学生们面对面沟通交流，了解学生学习生活情况，告诉学生专家走访宿舍环节应注意文明礼仪等相关内容。三、其他本次迎评促建相关活动应于正式评估前完成，相关工作情况，将作为年度工作考核的内容。活动结束后，请认真撰写工作总结，附典型活动照片，于5月20日（星期五）18:00前上报校团委组织部（电子邮箱：xtwzuzhigongzuo@163.com）。未尽事宜，另行通知。联 系 人：田  婧  解佳宇联系方式：0871-65916012附件：普通高等学校本科教学工作审核评估工作简介共青团昆明理工大学委员会2016年4月27日