共青团昆明理工大学委员会关于转发《关于组织开展2017年“中国电信奖学金”暨“践行社会主义核心价值观先进个人”遴选寻访活动》的通知各基层团委、校级学生组织：共青团中央、中国电信集团公司、全国学联将继续组织开展2017年“中国电信奖学金”暨“践行社会主义核心价值观先进个人”遴选寻访活动,我校可推荐3名候选人参评。现将通知转发予你们，校团委将在全校范围内组织征集评审，请各基层团委按照通知要求组织评审推荐。一、工作安排1.请各基层团委严格按照《通知》要求，对申报个人进行资格审查，每个学院团委、校级学生组织可推荐1人。推荐的个人认真填写《申报表》（附件3），并附事迹材料（不少于2000字）、专业排名证明（须院教务办盖章）、成果奖励证明材料复印件。2.请以基层团委、校级学生组织为单位于5月25日(星期四)16:00前把相关纸质材料（一式2份）上报至院团委（呈贡憬园6108，莲华管经楼209），电子材料发送到指定邮箱。二、工作要求各基层团委要高度重视、广泛宣传、积极组织，深入挖掘我校青年典型，严格按照评选要求和条件，本着实事求是的原则做好推荐上报工作。    附件：1.关于组织开展2017年“中国电信奖学金”暨“践行社会主义核心价值观先进个人”遴选寻访活动的通知      2.申报表联 系 人：魏蕾 彭丹电子邮箱：674556490@qq.com共青团昆明理工大学委员会2017年5月23日