共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会关于开展2017-2018学年团校普及班的通知16、17级团支部、院级各学生组织：为贯彻落实党的十九大精神，培养了一批信仰坚定、素质过硬的青年骨干人才，促进了马克思主义在青年学生中的传播，根据学校下发的相关文件要求经院团委研究决定，定于本周开展2017-2018学年团校普及班及第一期培训主题讲座。现就相关事项通知如下。一、讲座主题2017-2018学年团校普及班开班仪式及第一期主题讲座二、活动时间2017年12月12日 19:00三、活动地点另行通知四、第一期培训主题主题不忘初心 从我做起 为中国特色社会主义事业贡献力量   主讲人：管理与经济学院党委 白云 副书记五、活动要求（一）各16、17级团支部的团支书、班长、组织委员和宣传委员；院团委学生会全体成员、各院级社团会长、团支书、副会长；16级党员和入党积极分子要求必须按时参加培训，并请各学生组织以此次培训为契机，提高自身的政治理论素养和综合能力，推动共青团改革建设。（二）请各支部请负责本班团学干部和积极分子的入场的通知和组织工作，各学生组织负责所属人员的到场工作，请全体同学提前15分钟到场并联系院团委组织部工作人员分签到，确保开场前5分钟前就坐完毕。（三）团校普及班奖在本学期和下学期持续开场，活动形式包括主题讲座、团队辅导、社会调查、社会实践等形式，每位参训学员参加活动时长不少于8个学时，活动结业后统一颁发结业证明。（四）本次活动将通过到梦空间发布信息和积分，具体事宜另行通知未尽事宜，另行通知。联系人：魏蕾 佟百慧联系电话：0871-65916012共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会2017年12月11日