共青团昆明理工大学委员会关于转发《关于举办“创青春”2018云南青年创新创业大赛的预通知》的通知各学院、学生创业团队、校友创业公司：现将团省委《关于举办“创青春”2018云南青年创新创业大赛的通知》转发给你们，请按相关要求，积极申报参赛，具体要求如下：一、各学院要高度重视，积极组织学生和校友参赛。二、请各参赛团队于8月10日前完成网络报名，并将《“创青春”2018云南青年创新创业大赛报名表》发送至372912272@qq.com；同时请各参赛团队负责人加入QQ群：昆工--2018青年创业大赛。三、未尽事宜，另行通知。相关事宜请与校团委联系。联系人：马  宝     联系电话：15877924887共青团昆明理工大学委员会2018年7月3日关于举办“创青春”2018云南青年创新创业大赛的通知各州（市）团委、网信办、发改委、工业和信息化委员会、人力资源和社会保障厅、科技厅、农业厅、商务厅、扶贫办、学联，省直机关团工委，各高校团委，各省属厅局（企业）团委，省金融团工委：    为贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深化“创青春·中国青年创业行动”，鼓励和支持广大青年走在大众创业、万众创新前列，建功新时代、展现新作为，共青团云南省委、中共云南省委网络安全和信息化领导小组办公室、省发改委、省工业和信息化委员会、省人力资源和社会保障厅、省科技厅、省农业厅、省商务厅、省扶贫办、云南广播电视台、中国移动通信集团云南有限公司、省学联决定联合举办“创青春”2018云南青年创新创业大赛，并将此赛作为第五届“创青春”中国青年创新创业大赛省级赛。现将相关事宜通知如下。一、大赛目的    搭建帮助和支持青年创新创业的展示交流、导师辅导、投融资对接、项目孵化等赛事平台，推动建设创业青年、创业导师、创业园区、孵化机构、创投基金等服务联盟，促进广大青年弘扬创业精神、培养创业意识、提升创业能力、提高创业成功率，动员更多青年为推进供给侧结构性改革和高质量发展，实施创新驱动战略、乡村振兴战略等重大战略，打赢精准脱贫攻坚战等重大部署贡献力量。二、大赛主题　　正青春•创未来 　　三、组织单位1.主办单位：共青团云南省委、中共云南省委网络安全和信息化领导小组办公室、云南省发展和改革委员会、云南省工业和信息化委员会、云南省人力资源和社会保障厅、云南省科学技术厅、云南省农业厅、云南省商务厅、云南省扶贫办、云南广播电视台、中国移动通信集团云南有限公司、云南省学生联合会2.协办单位：昆明市国福房地产开发集团有限责任公司、云南省青年企业家协会、云南省青年创业致富带头人协会、云南省青年创业就业基金会四、组织机构1.领导小组。大赛设立领导小组，由主办单位的负责同志组成。2.全省组织委员会。大赛设立全省组织委员会，领导大赛的整体规划和统筹组织，下设办公室负责日常工作。办公室设在团省委青年发展部。3.评审委员会。大赛设立评审委员会，负责参赛项目的评审工作。委员由大赛组委会邀请主办单位相关负责人、创业企业家、金融及投资行业专业人士、专家学者、媒体人士、专业创业培训导师等担任。4.地区赛组织机构。各地（市、州、高校）举办地区赛时，应参照成立相应的组织机构。五、赛制规则1.规范赛事名称。各级组委会在赛事组织和宣传推广中，规范使用名称，表述为：“创青春”2018云南青年创新创业大赛。2.大赛采用“主体赛+分组赛”的赛制。具体分为主体赛事（商工组、现代农业和农村电子商务组）和互联网组赛事。商工组重点关注节能环保、信息科技、先进制造、生物医药、新能源、新材料等领域相关产业，强调对实体经济给予重点倾斜。现代农业和农村电子商务组重点关注先进种植养殖技术、农产品加工及销售、农业社会化服务、乡村旅游等涉农领域相关产业，强调对精准脱贫相关项目给予重点倾斜。互联网组重点关注移动互联网、互联网设备、共享经济、大数据、人工智能、智慧城市等互联网技术与应用相关产业，及运用互联网手段改造发展传统产业。3.地区赛采用整体赛制。各地可将商工组、现代农业和农村电子商务组、互联网组整合举办。六、赛程安排1.报名及审核。（1）参赛项目须登录“创青春”APP（附件4）注册报名。未登录系统报名的不得参加全国赛。报名系统开放时间：2018年6月30日至8月15日（2）《“创青春”2018云南青年创新创业大赛报名表》纸质版一式三份递交当地团委，。2.初赛。各州市应积极选拔优秀项目参与此次赛事，全省组织委员会根据报名情况等确定三到四个地区开展初赛。初赛地选择及晋级名额主要参考参赛项目数量，参赛项目较少的州市合并到临近赛区参加初赛。时间：2018年8月中旬。3.复赛。在昆明以项目展示、大众评审等环节进行。时间：2018年8月下旬。4.省级决赛。暂定于2018年9月上旬举行。5.全国赛。大赛组委会根据比赛排名及全国赛相关要求，择优向全国赛推荐参赛选手和团队。初赛、复赛及省级决赛将在云南电视台全程直播，具体方案另行通知，请各州市积极做好组织报名及报名资料收集。七、参赛条件（一）参赛人员1.参赛项目可由个人申报，也可由团队申报。2.申报人须为中国公民，年龄划分以2018年6月30日为界。3.由个人申报的参赛项目，申报人年龄不超过35周岁（含）。4.由团队申报的参赛项目，团队总人数不多于5人，团队主要负责人年龄不超过35周岁（含），其他成员年龄应不超过40周岁（含），且团队平均年龄不超过35周岁（含）。（二）参赛项目1.符合国家法律法规和国家产业政策。2.不得侵犯他人知识产权。3.具有良好的经济效益、社会效益，经营规范，社会信誉良好。4.尚未接受过投资或仅接受过早期投资（种子轮、天使轮或A轮投资）。5.掌握具有较大投资价值的独特产品、技术或商业模式。（三）项目分组根据参赛项目所处的创业阶段及企业创办年限（以工商登记为准）不同，分设组别。其中，商工组赛设初创组、成长组；现代农业和农村电子商务组赛设现代农业初创组、现代农业成长组和农村电子商务组；互联网组赛设初创组、成长组。企业创办年限划分以2018年6月30日为界。1.初创组为工商登记注册时间不超过2年（含）的创业项目。2.成长组为工商登记注册时间在2至5年（含）之间的创业项目。3.农村电子商务组为工商登记注册时间在5年（含）以内的创业项目。（四）项目申报1.申报参赛须提交营业执照、税务登记证副本、银行开户许可证复印件等相关文件，项目成长过程或生产流程相关介绍，项目发展构想及阶段性成果等资料。2.涉及国家限制行业和领域的，须有相关资质证明。3.第一申报人须为企业法人代表，且所占股份不低于30%（含）。八、奖励及激励省赛获奖项目将获得全省组织委员会颁发的奖杯、奖牌、奖金等奖励，并获得各主办单位给予的相关优惠政策。1.奖金奖励。分金奖、银奖、铜奖、优秀奖等相应等次的奖金。2.组织奖励。设组织优秀奖若干，对工作优秀的团委给予奖杯、奖牌、奖金等奖励。3.政策支持。在符合共青团云南省委、中共云南省委网络安全和信息化领导小组办公室、省发改委、省工业和信息化委员会、省人力资源和社会保障厅、省科技厅、省农业厅、省商务厅、省扶贫办等政策要求的条件下，可优先给予相关政策支持。4.融资服务。为全省赛中胜出的参赛项目提供投融资对接服务，并由大赛合作金融机构为符合授信标准的参赛项目提供包括创业贷款、个人商务贷款、小企业法人贷款等融资支持。5.培育孵化。可申请入驻大赛合作的各级青年创业孵化基地，符合条件的项目将获得相关政策支持。6.展示交流。可优先推荐参加全省组织委员会组织的创新创业相关活动。九、工作要求1.加强领导，精心组织。各地应根据《“创青春”云南青年创新创业大赛章程》（附件1）、《“创青春”2018中国青年创新创业大赛竞赛规则》（附件3），按照地方发展状况和产业导向，积极动员创业青年参赛，并遴选、推进优秀创业项目参加省赛。鼓励有条件的地方开展州市级青年创新创业比赛。2.加强宣传，打造品牌。各地要增强全媒体宣传意识，加大与新闻媒体合作力度，强化新媒体宣传，扩大赛事吸引力和影响力，共同打造“创青春”品牌，广泛传播青年创新创业文化，弘扬创业精神和企业家精神。3.加强服务，支持青年。各地要积极协调党政政策，整合社会资金资源，采取切实有效的举措，帮助青年解决创业过程中遇到的“痛点”“难点”，支持青年成功创业，引领更多青年投身创新创业。4.加强联络，交流信息。各地要及时报送本地区赛事筹备和开展情况。请各地各单位团组织于7月15日前，将地区赛事组织方案、赛事细则和宣传方案报至大赛组织委员会办公室。8月10日前，将大赛情况报大赛组织委员会办公室。团省委青年发展部联 系 人：吕  滢   周  云   郑一娇     联系电话：0871-63995431、63995435   传    真：0871-63995435   电子邮箱：yunnancqb@163.com地  　址：昆明市西山区西坝路29号青年大厦青年发展部　　邮  　编：650032 附件：    1.“创青春”2018云南青年创新创业大赛章程    2.“创青春”2018云南青年创新创业大赛组织机构    3.“创青春”2018云南青年创新创业大赛竞赛规则    4.“创青春”新媒体平台    5.“创青春”2018云南青年创新创业大赛报名表    6.“创青春”2018云南青年创新创业大赛创业计划书    7.“创青春”2018云南青年创新创业大赛项目汇总表        共青团云南省委           中共云南省委网络安全和信息                           化领导小组办公室云南省发展和改革委员会         云南省工业和信息化委员会云南省人力资源和社会保障厅        云南省科学技术厅云南省农业厅                    云南省商务厅 云南省扶贫办                     云南广播电视台中国移动通信集团                  云南省学生联合会云南有限公司                     2018年 月 日         附件1“创青春”2018年云南青年创新创业大赛章程（试行）第一章  总则第一条  “创青春”云南青年创新创业大赛是由共青团云南省委联合相关厅局共同主办的面向云南省广大青年创业者开展的一项具有导向性、示范性和群众性的大赛。第二条  大赛的宗旨：贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深化“创青春·中国青年创业行动”，搭建支持青年创新创业的展示交流、导师辅导、投融资对接、项目孵化等服务平台，建设创业青年、创业导师、创业园区、孵化机构、创投基金等服务联盟，促进广大青年弘扬创业精神、培养创业意识、提升创业能力、提高创业成功率，动员更多青年走在大众创业、万众创新前列，建功新时代、展现新作为，为推进供给侧结构性改革和高质量发展，实施创新驱动战略、乡村振兴战略等重大战略，打赢精准脱贫攻坚战等重大部署贡献力量。第三条  大赛的赛制：大赛采取“主体赛和分组赛”的赛制。主体赛包括商工组、现代农业和农村电子商务组等赛事。分组赛包括互联网组等赛事。另外，根据重大国家战略、重点产业导向等情况，可设置若干专项赛。第二章  组织机构第四条  大赛设立领导小组，由主办单位的有关负责人组成，负责大赛领导工作，指导全省组织委员会和评审委员会行使各项职能。第五条  大赛设立全省组织委员会，由主办单位、承办单位的有关负责人组成，负责开展大赛筹备组织工作，制定、修订大赛章程，筹集大赛组织、评审、奖励经费，研究、议决大赛相关事项。全省组织委员会设主任、常务副主任、副主任若干名。第六条  全省组织委员会下设办公室，设在团省委青年发展部，负责协调大赛筹备组织及日常工作。第七条  大赛设立评审委员会，由主办单位邀请的创投行业著名人士、青年创业导师和相关行业专家学者组成，负责制定评审规则及细则、评审参赛项目、确定项目获奖等次。第三章  参赛资格第八条  参赛项目须符合国家法律法规和国家产业政策；不得侵犯他人知识产权；具有良好的经济效益、社会效益，经营规范，社会信誉良好；尚未接受过投资或仅接受过早期投资（种子轮、天使轮或A轮投资）；掌握具有较大投资价值的独特产品、技术或商业模式。第九条  参赛项目可由个人申报，也可由团队申报。由个人申报的参赛项目，申报人年龄不超过35周岁（含）。由团队申报的参赛项目，团队总人数不多于5人，团队主要负责人年龄不超过35周岁（含），其他成员年龄应不超过40周岁（含），且团队平均年龄不超过35周岁（含）。申报人须为中国公民，年龄划分以大赛举办当年的6月30日为界。第十条  大赛根据参赛项目所处的创业阶段及企业创办年限（以工商登记为准）不同，划分为初创组、成长组。初创组指工商登记注册时间不超过2年（含）的创业项目。成长组指工商登记注册时间在2至5年（含）之间的创业项目。企业创办年限划分以大赛举办当年的6月30日为界。第十一条  大赛设定申报唯一性原则，任何项目只能根据行业分组、参赛者分组和创业阶段分组条件，选择1个组参赛，不得在多个组中重复参赛。第十二条  大赛设定鼓励成长性原则，任何项目可根据自身成长情况，参加不同年度、不同届次的比赛。第四章  大赛组织第十三条  方案发布：由办公室研究制定具体届次的大赛方案，形成大赛通知，由各主办单位联合下发文件，启动大赛。第十四条  大赛宣传：全省各级团组织广泛协调新闻媒体、团属媒体、新媒体平台，对大赛进行宣传，扩大大赛社会知晓度和影响力。在大赛的总体宣传中，规范使用名称，表述为：“创青春”云南青年创新创业大赛。在各分组赛的宣传中，规范使用名称，表述为：“创青春”云南青年创新创业大赛（某组赛）。第十五条  项目申报：参赛项目须登录“创青春”APP注册报名。进入省赛的项目由州市级地区赛组织委员会进行资格审查、初步评定、项目推荐，方可上报省级组织委员会办公室。第十七条  省赛组织：省赛分为创业初赛、复赛和决赛等环节。评审委员会对参赛项目进行演示观摩、展示、答辩等程序，根据表现情况，确定获奖项目，评定获奖等次，给予相应奖励。根据各地赛事规模及组织情况，组委会办公室向各地分配晋级复赛的项目名额。第十八条  培育孵化：在参赛项目中，遴选设立创业项目库和人才库，协调各种资金资源，提供政策支持、融资服务、园区服务、信用激励、社会荣誉、展示交流等各种帮助，促进青年创业项目成长成熟。第五章  奖励第十九条  全省评审委员会对各州市推荐报送的项目进行评审。根据创业项目所体现的产品服务、市场前景、财务运营、团队素质、社会效益等方面综合考察情况，按照全省大赛入围项目总数的一定比例，分别评出金奖、银奖、铜奖及优秀奖若干名，颁发奖杯、奖牌、奖金等奖励。第二十条  获得金奖的项目要求创业者能弘扬创业精神，对青年有较强的示范引领作用，具有巨大的市场价值和开发潜力，引领科技创新和产业升级潮流，显示明显的促进就业、带动群众脱贫致富等社会效益。第二十一条  获得银奖的项目要求创业者能弘扬创业精神，具有较大的市场价值和开发潜力，能带动科技创新和产业升级，显示较好的促进就业、带动群众脱贫致富等社会效益。第二十二条  获得铜奖的项目要求创业者能弘扬创业精神，具有一定的市场价值和开发潜力，符合科技创新和产业升级方向，显示一定的促进就业、带动群众脱贫致富等社会效益。第二十三条  全省组织委员会根据各团委在大赛组织过程中的组织工作及所推荐参赛项目的获奖情况，评定“优秀组织奖”，颁发奖杯、奖牌、奖金等奖励。第六章  附则第二十四条  各州市按照大赛章程申请承办全省大赛。获得历届“优秀组织奖”的州市具有承办下届全省大赛的优先权。第二十五条  各州市参照全省大赛章程，根据地方发展状况和产业导向制定本地大赛方案，要求与全省大赛总体接轨，但可把各分组赛整合举办。第二十六条  本章程由全省组织委员会审议通过，自2018年6月1日起生效，由全省组织委员会办公室负责解释。
附件2“创青春”2018云南青年创新创业大赛组织机构一、领导小组　　组长　　唐  源  共青团云南省委书记　　副组长段  颖  共青团云南省委副书记陈选良  共青团云南省委副书记二、大赛组织委员会　　主任    　　常务副主任　　吴  琳  共青团云南省委青年发展部部长　　李国钰  共青团云南省委学校部部长副主任三、大赛组织委员会办公室主任    吴  琳（兼）副主任    蒋  磊（兼）附件3“创青春”2018云南青年创新创业大赛竞赛规则一、赛事组织规范（一）参赛者报名1.参赛者须登录“创青春”APP注册并提交相关资料。2.参赛者在报名表中所选择的“参赛地区”，即为该参赛者地区赛的参赛地。（二）评审委员会的产生1.评审委员会由创业导师、专家学者、投资人、创业园区负责人等组成。2.创业导师由各合作创业服务机构和各地团组织推荐，须经大赛组委会审核确认。3.专家学者由大赛组委会定向邀请。4.投资人由大赛组委会定向邀请及各合作机构推荐，经大赛组委会资格审核后确定。5.创业园区负责人从全省青年创业示范园区中产生，由大赛组委会定向邀请。（三）评委的产生1.每场比赛不少于5名评委，评委人数须为单数。2.从有投资意向的投资人，以及专家学者、创业导师、创业园区负责人中产生。（四）初赛的组织1.应至少设置项目报名、审查环节。2.全省组织委员会根据报名情况等确定三到四个地区开展初赛。初赛地选择主要参考参赛项目数量，参赛项目较少的州市合并到临近赛区参加初赛。举行初赛后，各州市积极组织晋级参赛选手，前往昆明进行复赛选拔。晋级复赛名额有全省组委会办公室根据项目数量确定。3.初赛须录制高清视频资料，初赛结束时报全省大赛组委会办公室。（五）省级决赛的组织省级决赛由全省大赛组委会负责组织，对晋级项目进行评审，按照组别分别评出金奖、银奖、铜奖及优秀奖。综合考察各地赛事组织情况及推报项目获奖情况，对赛事组织工作优秀的团委给予奖励。二、评审标准三、注意事项1.比赛期间，遵守比赛秩序，服从大赛组委会的安排，严格按照分组参加比赛。2.参赛企业、团队提交的参赛材料须真实完整、合法有效，无虚假和侵犯第三方权益的内容；各地团组织应按照通知要求，对参赛项目和参赛人员进行严格把关。3.参赛企业、团队可申请携带自己的产品在现场进行演示，以取得最佳效果。　 　　
附件4 “创青春”新媒体平台一、“创青春”APP二、“中国青年创业行动”微信公众号附件5“创青春”2018云南青年创新创业大赛报名表注：各州（市）团委或人力资源和社会保障部门报名盖章均可。附件6“创青春”云南青年创新创业大赛创业计划书                                                                                                                  参赛组别：                                国独立创业企业名称：                        国创业者姓名：                              国联系地址：                                国                                     邮政编码：                                国                                     电    话：                                国                                         日    期：               年             月 一、所属企业概况主要经营类型       □生产制造   □零    售    □批   发     □服  务□农    业   □新型产业    □传统产业    □其  它   二、创业者个人情况简介（一）企业管理、经营经验：（二）教育背景，学习的相关课程：（三）创业资金筹备情况：（四）创业项目叙述：三、创业项目市场评估（一）目标客户描述：（二）市场容量/本企业预计市场占有率：（三）市场容量变化趋势：（四）竞争对手的主要优势：（五）竞争对手的主要劣势：（六）企业自身的主要优势：（七）企业自身的主要劣势四、市场营销计划（一）产品（二）价格  （三）地点 选择地址的主要理由：                                              销售方式（选择一项）产品将卖给：□终端消费者 □零售商 □批发商  □其他选择该分销方式的理由：                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           （四）促销    五、未来企业组织结构（一）企业将注册成□个人独资企业     □个体工商户         □合伙企业  □中外合资企业     □股份有限责任公司□有限责任公司     □其它（二）拟定的公司名称：                                                                   （三）公司员工（可以附加组织结构图和工作描述）（四）公司将获得的经营执照许可证和特许经营证（特种行业自填）（五）公司的责任 （保险、税）  六、固定资产（一）工具和设备根据预测的销售量，假设达到100%的生产能力，企业需要购买以下设备：（二）企业的交通工具根据交通及营销活动的需要，拟购置以下交通工具：（三）办公设备办公设备需要配备以下设备：（四）固定资产、折旧明细七、流动资金（月）（一）原材料（二）其它经营费用（不包括折旧费用和贷款利息）八、销售收入预测（12个月）九、销售和成本计划十、现金流量计划说明：本计划书内容可根据实际情况调整，可加附表。附件7“创青春”2018年云南青年创新创业大赛项目汇总表推报州市（单位）：