共青团昆明理工大学委员会关于开展2018年暑期“三下乡”社会实践活动的通知各基层团委：为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，按照团中央《关于开展贯彻党的十九大精神广泛组织开展文年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通知》的有关要求，引领教育广大青年学生勇做担当民族复兴大任的时代新人，以实际行动助力精准扶贫，服务乡村振兴战略，切实在感受改革开放40周年取得的新成就新面貌的生动实践中受教育、长才干、做贡献，根据团中央和团省委的要求，经我校团委研究决定，2018年将在全校范围内继续组织开展暑期 “三下乡”社会实践活动（以下简称“三下乡”）。现将相关事宜通知如下。一、活动主题青春大学习·奋斗新时代二、总体安排以纪念改革开放40周年为契机，按照“目标精准化、工作系统化、实施项目化、传播立体化”和“按需设项、据项组团、双向受益”的工作原则，组织和引领我校大学生在社会实践活动中，进一步坚定“爱国、励志、求真、力行”的理想信念，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利汇聚磅礴青春力量。三、重点团队在广泛动员基础上，组建校级、院系级重点团队，围绕理论普及宣讲、国情社情观察、科技支农帮扶等8个方面，深入乡村、社区、街道、厂矿、军营，尤其是革命老区、贫困地区和少数民族地区开展社会实践活动。按照团中央工作部署，重点组织开展8个方面的实践活动。（一）理论普及宣讲团。在我校大学生骨干培训班和学生理论学习社团中招募组建团队，重点围绕习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，开展宣讲报告、学习座谈、调查研究等形式的社会实践活动。（二）国情社情观察团。在全校招募组建实践团队，成员包括不同专业背景的大学生、校园媒体记者等，重点围绕改革开放40年来的历史性成就、“十三五”规划实施情况等开展参观考察、国情调研、学习体验等形式的社会实践活动。（三）依法治国宣讲团。在我校法律院系和政法类社团中招募由专业教师和学生组成的实践团队，重点围绕实施“七五”普法规划，开展法治宣传教育、法律援助等形式的社会实践活动。（四）科技支农帮扶团。在我校的涉农院系中招募组建由专业教师和学生组成的实践团队，重点围绕乡村振兴战略，开展农技培训推广、农业科普讲座、金融知识下乡、农村环境治理等形式的社会实践活动。（五）教育关爱服务团。重点围绕“七彩假期”青年志愿者关爱农村留守儿童志愿服务项目和“情暖童心”关爱保护农村留守儿童工程，依托“七彩小屋”、青年之家、乡村学校少年宫等阵地，开展学业辅导、亲情陪伴、自护教育、素质拓展等形式的精准关爱志愿服务。（六）文化艺术服务团。依托我校各类学生艺术团队和文艺类学生社团招募组建实践团队，重点围绕社会主义核心价值观培育和践行，开展艺术创作、惠民展演、全民阅读、文化普及等形式的社会实践活动。（七）爱心医疗服务团。在我校医学类院系中招募组建专业实践团队，重点围绕健康中国战略，开展健康普查、流行性疾病防治、基本医疗卫生知识普及、乡(村)医疗站建设等形式的社会实践活动。（八）美丽中国实践团。依托设有相关学科专业及学生环保类社团，招募组建重点团队，重点围绕美丽中国建设，开展环境治理、水资源保护、环保知识普及等形式的社会实践活动。鼓励我校各基层团委，参照上述全国重点团队活动安排，结合工作实际，组建省级、校级、院系级重点团队，开展社会实践活动。四、专项工作在全国重点团队基础上，聚焦学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，助力精准扶贫，服务乡村振兴战略，联合有关单位，重点组织开展三大系列专项计划。活动内容如下：（一）“青年大学习”行动专项计划1.“习近平新时代中国特色社会主义思想”宣讲交流活动。结合“青年大学习”行动具体要求，在我校学生理论社团和青马班学员中招募宣讲员，组建习近平新时代中国特色社会主义思想宣讲团，深入校园、企业、军营、社区等青年密集的场所，广泛开展小规模、互动式、有特色、接地气的面对面宣讲交流，积极宣传解读习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。2.大学生政务实习专项社会实践活动。根据中央国家机关大学生(“紫光阁”)实习计划，参照该计划实施模式，按照“属地管理、双向选择、就近上岗”的工作原则，遴选具有较强综合素质的大学生，赴各级党政机关和企事业单位，开展以政务参访、业务实践、学习交流、分享传播等为主要方式的政务实习活动，帮助大学生在实习实践中坚定理想信念、提升政治素养、锤炼过硬本领、培养良好作风。3.“青年观察家”改革开放40周年专项调研活动。聚焦改革开放40年来的重大事件、重要地点、重点区域、根据“走线路、看变化、受教育”原则，招募实践团队，通过深入挖掘改革开放相关的大事要事喜事，开展参观考察、国情调研、专项走访，观城乡新貌、看身边变化、听亲身故事，切身感受社会主义现代化建设和改革开放40年来的历史性成就。同时，在国家发改委支持下，组织开展“十三五”规划实施中期评估专项调查。4.“丝路新世界，青春中国梦”全国大学生暑期社会实践专项行动。以“一带一路”倡议实施及改革开放40周年为契机，在我校招募专项团队，组织青年学生前往“一带一路”沿线地区，通过丝路形象推广、产品创业实践、企业调研、传统文化观察传承等形式，弘扬“丝路精神”，传承“丝路文化”，关注“一带一路”建设标准化专项行动，努力践行习近平总书记提出的构建“人类命运共同体”倡议，围绕“五通倡议”和“四大丝绸之路”发展理念，在社会实践中，树立优秀的丝路青年形象。5.“井冈情.中国梦”全国大学生署期实践季专项行动。以深入学习党的十九大精神、团十八大召开和井冈山朱毛会师90周年为契机，依托全国青少年井冈山革命传统教育基地，招募实践团队，赴井冈山开展红色教育、实践锻炼和课题研究等活动。6.“追寻青春足迹.红色筑梦之旅”全国大学生延安实践专项行动。充分依托团陕西省委、中共延安市委、延安市人民政府、全国青少年延安革命传统教育基地等单位的资源优势，招募大学生暑期社会实践团队，赴延安开展红色教育、创新创业、课题研究、助学支教、特殊关爱等实践活动。（二）“助力精准扶贫”专项计划7.“健康扶贫青春行”全国大学生暑期社会实践专项活动。依托我校医药类学院，面向全校招募医药类专业学生，组建专项团队，赴国家级贫困县，围绕健康中国、精准扶贫，以强智力支持为特色，开展医疗现状调研、政策宣讲、知识普及、健康管理、特殊关爱及医疗扶持等实践活动。8.“推普脱贫攻坚”全国大学生暑期社会实践专项活动。在国家语委支持下，在全校语言文学类院系中，招募组建专项实践团队，深入到中西部地区、少数民族聚居区和欠发达地区，通过开展普通话口语培训、普通话标准宣讲、阅读写作训练、语言文字游戏设计等形式，帮助贫困落后地区人民群众特别是青少年儿童提高普通话水平。9.“印象长白山.筑梦新时代”百所高校进白山暑期实践活动。依托全国青少年长白山革命传统教育基地，组织大学生社会实践团队走进吉林白山，以十九大精神宣讲、东北抗联精神教育、特色产品开发、双拥志愿者走边关等活动形式，引领广大青年学生投身白山精准扶贫，服务地方经济建设和民生发展。10.“筑梦新时代，奋斗新征程”百所高校上党行暑期实践活动。组织大学生社会实践团队走进山西长治，体验挖掘宣传长治的红色文化、古色文化、绿色文化，着力搭建校地产学研一体化平台，发挥我校人才优势和资源优势，聚焦精准扶贫，助力长治老工业城市和资源型城市产业转型升级示范区建设。11.“牢记嘱托·打赢脱贫攻坚战”宣威市羊场镇、梁河县、勐腊县扶贫专项活动。在全校各院系招募由专业教师、研究生和本科生组成的实践团队，赴我校定点扶贫的宣威市羊场镇和对口帮扶、结对帮扶的梁河县、勐腊县开展实地调研、支教、推普、实际帮扶等助力精准扶贫工作。（三）“服务乡村振兴战略”专项计划12.“乡村稼穑情·振兴中国梦”全国农科学子聚力乡村振兴暑期实践专项行动。围绕乡村振兴战略，面向全校招募由专业教师、研究生和本科生组成的实践团队，结合基层实际需求，充分发挥专业特长，开展内容丰富、形式多样、富有特色的社会实践活动。13.村土地利用规划编制志愿服务活动。与中国土地学会合作，面向全校招募相关专业社会实践团队，在有关主管单位的支持和指导下，聚焦乡村振兴战略，参与村土地利用规划编制志愿服务活动，积极开展知识宣讲、基础情况调查，分析村土地利用存在的问题，提出咨询意见和建议，亲身参与规划编制工作。14.青少年禁毒防艾宣传暑期志愿服务活动。在国家禁毒委员会办公室、国务院防治艾滋病工作委员会办公室和中国禁毒基金会支持下，面向全校法律类和公益类社团招募组建专项实践团队，深入基层乡村，开展普及禁毒防艾知识、宣讲禁毒防艾政策法规等活动。采用大众喜闻乐见的宣传方式，切实提高当地群众禁毒防艾的安全意识和自我防范能力。15.“‘天翼’·互联网+教育”进乡村大学生署期社会实践专项活动。在中国电信集团公司的支持下，在全校招募相关专业学生组成的实践团队，深入乡村校园进行教育信息化状况调研、知识普及并提供技术支持。上述专项工作具体信息可在“三下乡”社会实践活动官方网站（http://sxx.youth.cn）上查询。16.2019届毕业生社会实践专项活动。为促进我校学生了解国家发展需要、了解社会需求，为未来更好择业打下基础，并通过了解社会需求，看到自己与市场需求之间的差距，看到自身知识与能力上存在的不足，使他们能够比较客观正确的认识自己，在校期间知道提升自己哪方面能力，在求职过程中有较清晰的自我定位，组织2019届毕业生以自寻岗位入职进行就业实践活动，或者到我校就业网首页（http://job.kmust.edu.cn/）“就业实践活动”专栏中寻找单位投递简历，并按照用人单位要求参加面试，入职后暑期到用人单位入职的方式参与就业实践活动。实践完毕需按照附件4中所提问题作答并提交一份实践报告，作为在下学期《大学生就业指导》课程作业交给自己的任课教师。其它年级暂不做要求。五、有关事宜和要求（一）突出实践育人实效。各基层团委要高度重视“三下乡”社会实践活动的组织开展，把它作为加强和改进大学生思想政治教育的重要途径，作为实施共青团“第二课堂成绩单”制度的重要内容，充分发挥“三下乡”社会实践活动的育人作用，不断扩大工作覆盖和教育实效，组织引领大学生在社会实践中受教育、长才干、作贡献，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，努力成长为社会主义合格建设者和可靠接班人。（二）做好网络报备和通报表扬。根据团中央工作安排，全国层面将组建3000支重点团队。根据名额分配，云南省将推荐理论普及宣讲团12支，国情社情观察团12支，依法治国宣讲团6支，科技支农帮扶团6支，教育关爱服务团6支，文化艺术服务团6支，爱心医疗服务团8支，美丽中国实践团15支。为推动“三下乡”活动提升组织动员效率、完善项目评价机制，2018年将继续推动建立重点团队网络备案制度。各基层团委须于，将实际组建的团队信息通过“三下乡”活动官方网站进行报备（具体流程见网站说明）。未登记报备的团队，不能申报全国级重点团队或参与专项计划的奖项遴选。团省委将在活动后结束后进行重点团队和优秀组织单位的评比。（三）做好品牌推广和媒体传播。各实践团队要在活动中广泛使用“三下乡”标识(可在“三下乡”活动官方网站下载)，切实提升“三下乡”社会实践活动的品牌美誉度和社会影响力。各基层团委要注重社会实践成果的总结和分享传播，充分利用微信、微博等新媒体和大众传媒、校园媒体等多种形式，加强对活动中优秀个人和事迹的宣传报道。团中央将联合人民网、新华网、中国青年网、中青在线、腾讯网、新浪网等单位，开展“千校千项”成果遴选、“镜头中的三下乡”评选和“青春三下乡”专题线上活动。（四）确保活动实效性和安全性。各基层团委要在活动组织实施中完善制度规范、突出过程管理，开展必要的思想作风和服务技能培训，选派相关专业教师带队指导。突出社会实践的基地化、项目化管理，做到“按需设项、据项组团”，服务内容和形式切合基层实际和需要，切忌走马观花、变相旅游等。加强安全教育和保障，做好前期调研和出发准备，保障学生人身和财产安全，特别是要高度关注极端气候变化和服务地区的自然条件，做好自然灾害和突发事件的应对预案。（五）为使本次社会实践活动顺利展开，各自主开展社会实践的同学在校团委网站下载《昆明理工大学2018年暑期学生自主开展社会实践申报表》（附件2，以下简称《申报表》）、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（附件3，以下简称《介绍信》）。《申报表》填写后交送至学院团委，并持《介绍信》到学院团委处盖章，社会实践结束后认真撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告。暑期结束后连同签署社会实践单位意见的《介绍信》于下学期第三周内上交学院团委。下学期校团委将对2018年学生暑期社会实践活动中涌现出的优秀组织单位、服务团队、先进个人进行评比表彰。未上报《申报表》、《介绍信》及暑期社会实践调查报告的同学不得参与先进个人的评比，同时我校大学生课外教育学分不予认定。（六）本次参加暑期社会实践并提交实践报告的同学予以“第二课堂成绩单”实践实习类积分认定，参加校院两级组织的“三下乡”社会实践服务，团队成员一人次计3分。自主社会实践，并提交实践报告一次计0.5分。“三下乡”活动官方网站：http://sxx.youth.cn附件：1.关于开展2018年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通知2.昆明理工大学2018年暑期学生自主开展社会实践申报表3.昆明理工大学学生社会实践活动介绍信4.昆明理工大学2018年暑期社会实践调研报告格式5.2019届毕业生社会实践专项活动问题清单共青团昆明理工大学委员会2018年6月21日共青团昆明理工大学委员会      2018年6月21日印发