关于2013-2014学年昆明理工大学优良学风班考评及先进班集体评选的通知各班级：按照《昆明理工大学学生手册》（下册）的有关规定，现将2013-2014学年先进班集体和先进个人评选的有关事项通知如下：一、优良学风班考评         为规范考评结果，现将有关事项做如下说明：(一)考核等级标准1.逐项考评学生班级根据本班一学年的情况，依据考核指标进行自评，给出考核点的等级，指标达到a、b、c、d分别得到5分、4分、3分、2分，考核总分为各项考核指标的得分相加之和。2.等级评定A类班（优良学风班）：班级总分在85分以上，在3、4项考评标准中必须是a级，在8、9、11、13、14等项目考评标准必须是b级以上标准。B类班（合格班）：既达不到A类班标准，又高于C类班标准的班级。C类班（不合格班）：班级总分在60分以下，或者在3、4、5、6、8、9、11、13、14、15、16等项目考评标准有5项（含5项）是c或者d级标准。（二）注意事项1.在填写《昆明理工大学“优良学风班”达标考核评定表（班级申报）》（附件一）时，“等级标准”栏请填写对应的a、b、c、d；“考核结果”栏请填写a、b、c、d对应的具体分数：a(5分)、b(4分)、c(3分)、d(2分)；有“具体数字”栏的考核项，请在“具体数字”栏中填写具体数字或百分比，不能出现≥符号，有关数字要准确、真实。2.有关计算公式及考核要求详见《昆明理工大学“优良学风班”达标考核相关项计算公式及考核要求》（附件二）。先进班集体推荐待优良学风班考评工作结束后，学院将根据《昆明理工大学“优良学风班”达标考核及“先进班集体”推荐评选工作指南》（附录1）要求，组织符合条件的班级进行申报。                   管理与经济学院学生工作办公室                            