关于做好第七届全国节能减排社会实践与科技竞赛大学生志愿者招募工作的通知各基层团委：     大学生节能减排社会实践与科技竞赛是由教育部高等教育司主办并委托教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会举办的全国高校能源动力领域影响力最大的学生赛事之一，该项活动也成为在全国高校有重要影响的年度学生课外实践活动之一。2014年第七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛由我校承办，竞赛主题为节能减排，绿色能源。学校对本次大赛的筹备工作给与了高度重视。校学生工作领导小组于2014年6月24日上午召开扩大会议，专门听取了大赛志愿者招募工作的情况通报，并要求各学院给予高度重视，深入宣传，广泛动员，认真做好大赛志愿者的招募动员工作，现将有关事项通知如下：一、招募需要面向全校各学院招募本科生、研究生志愿者250余名二、时间（一）培训时间：2014年8月2日——8月3日（二）上岗服务：2014年8月4日——8月8日三、地点昆明理工大学呈贡校区四、志愿者指标分配（请意向参加的同学填写附件一的信息于周四下午4点前发送至向敏老师qq邮箱764581919@qq.com）五、总结表彰志愿服务结束后，组织开展志愿总结表彰工作。每位志愿者上交一篇参加志愿服务的心得体会，志愿者领导小组将志愿者心得体会汇编成册对我校志愿服务进行宣传，并对每一位参加的志愿者颁发志愿服务证书。六、工作要求（一）各基层团委要高度重视第七届全国大学生节能减排大赛志愿者招募工作，树立大局意识，克服困难，深入宣传、广泛动员，特别是针对暑假留校的同学进行动员招募。（二）学校将在活动结束后对本次志愿服务工作进行总结表彰，表彰的结果将纳入2014年基层团委年度考核。（三）请各基层团委收到通知以后及时向学院分管领导进行汇报。联系人： 霍姝宇18788144482   Email:56057813@qq.com         王  雷 13708874009  Email：84930901@qq.com                                       附件：第七届全国大学生节能减排大赛志愿者名单（汇总表）校团委                                   2014年6月23日附件：第七届全国大学生节能减排大赛志愿者名单（汇总表）