关于举办2015年度管理与经济学院团学表彰大会的通知各班级：为总结学院团委及各学生组织在2015-2016学年的工作状况，也为提升各组织学生干部的工作积极性以及鼓励在文体工作中表现突出的同学，学院决定召开本年度团学表彰大会。现将有关事项通知如下：一、主办单位    管经院团委、学生工作办公室二、时间地点2016年04月07日（星期四）下午15：00，管经楼502学术报告厅。参会人员（1）学院领导及各位老师、辅导员；（2）12级-15级学生代表（以获学院自设奖学金同学为主），人数安排如下：12级每班10人13级每班15人14级、15级每班1人参会要求参会人员提前15分钟到场按工作人员安排就坐，表彰大会期间请关闭手机或者将手机调至静音状态；12级-15级各班参会代表各派出一名领奖代表于通道口处就坐，以保证表彰大会的顺利进行；表彰时请按照顺序上台领奖，期间若证书调换有错，请于表彰大会结束后进行交换。表彰大会进行期间，请不要随意走动。各班将参会人员名单提前15分钟交到现场工作人员处。五、其他未尽事宜，另行通知                       管理与经济学院团委办公室                                 学生工作办公室                               2016年04月06日