关于评选昆明理工大学2013年度团内先进集体和先进个人的通知各基层团委（总支）、各校级学生组织：为树立和表彰在我校共青团事业发展进程中涌现出的优秀基层团组织和团员，鼓舞和激励广大团员青年继承和弘扬“五·四”爱国主义精神，努力学习，奋发成才，校团委决定在今年“五·四”期间，在全校范围内评选表彰昆明理工大学2013年度“先进基层团组织”、“杰出团员青年先锋”、“优秀共青团干部”、及“优秀共青团员”，现将有关事宜通知如下：一、评选范围（一）先进基层团组织包括“五四红旗团支部”和“先进基层团支部”，凡我校正式设置的团支部（包括新型团支部）均可参评；（二）以后出生,党、团组织关系在我校的本、专科学生，在读硕士、博士研究生，后勤团委在职团员教职工均可参评先进个人；（三）评选名额：“五四红旗团支部”10个；“先进基层团支部”40个；“杰出团员青年先锋”全校不超过10名；“优秀团干部” 评选名额原则上为本学院支部数的15%； “优秀共青团员”评选名额原则上为本学院团员数的1.2%，具体分配名额见附件7。 二、评选条件（一）先进基层团组织（符合条件的支部均可上报，推荐3个支部对学校参评）1．重视政治理论学习，坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的学习，坚持深入学习宣传贯彻党的十八大精神，不断创新理论学习形式，学习成效明显。2．组织机构健全，班子成员配备到位、团结干事，组织生活正常，出色完成上级党团组织交给的各项任务。3．推优工作制度健全完善。4．注意引导广大同学围绕党团组织的中心工作，以团日活动为有效载体，每月均按校团委安排部署，开展有创新、有特色、有教育意义的各项活动，团组织成员积极参加主题团日活动，团组织吸引力、凝聚力较强。5．工作能做到有计划、有总结，能够认真完成年度团员注册、推优入党、团费收缴等日常组织工作。 6．学风浓厚，成员无违纪现象。（二）杰出团员青年先锋（符合条件的同学均可上报，特别说明杰出团员青年先锋必须从申请了优秀团员或优秀团干的同学中产生，条件符合者推荐1-2名到学校参评）1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策、有较高的政治觉悟，积极向党组织靠拢，能积极参加政治理论学习，在各项社会活动中做团员的表率。2．有较强的组织管理能力和协调能力，能热心为同学服务，在群众中有较高的威信。3．学习态度端正，目的明确，在同学当中起到表率作用；本学年度学习成绩原则上列班级前十名。4．在文化艺术活动、创新创业活动、体育活动中，获省级以上表彰奖励；在开展各类校园文化活动中工作成绩突出、成效显著；在深入社会实践、创业实践和青年志愿者服务活动中,事迹感人,表现突出。5．12-13学年度下学期和13-14学年度上学期综合测评成绩（本、专科学生）、学习成绩平均分（成教学员）、学位课平均成绩（研究生）原则上在80（含）分以上，无补考、重修；积极参加体育锻炼，大学生体育成绩须达到76分及以上。6．12-13学年度下学期和13-14学年度上学期“社区品行表现测评”均在7.0（含）分以上；无违纪违规行为。（三）优秀共青团员（各支部推荐1-2名同学，团委学生会推荐5名同学参评，最终推荐15名同学到学校参评）1．有坚定的政治信仰，拥护党的路线、方针、政策，品德高尚，模范遵守团的纪律和校纪、校规，积极向党组织靠拢。2．积极参加团组织安排的各项活动，按期缴纳团费，模范履行团员义务。3．刻苦学习，12-13学年度下学期和13-14学年度上学期综合测评成绩均在75分以上，单科成绩不低于70分，无补考、重修；大学生体育成绩须达到76分及以上。4．社区品行表现测评均在7.0（含）分以上。5．积极参加校园文化艺术活动、课外学术、科技和社会实践活动。（四）优秀共青团干部（各支部推荐1名同学，团委学生会推荐3名同学参评，最终推荐4名同学到学校参评）担任团支部委员以上职务，任期一年以上（2013级任期达到半年），能认真做到以下几个方面：1．有坚定正确的政治方向，品德高尚，熟悉团的基本知识和共青团工作的基本方法，工作认真负责，办事公道、正派，敢于大胆管理，有为同学服务的奉献精神。2．认真贯彻执行党组织、上级团组织和团支部大会的决议，带领支部成员认真落实增强团员意识教育活动各项工作，积极参加基层团委“红旗团支部”争创评比活动。3．密切联系团员青年，团结同学，积极维护广大团员的利益，把握团员的思想、学习和生活情况。4．学习上作表率，学习态度端正，学习目的明确，12-13学年度下学期和13-14学年度上学期综合测评成绩均在70分以上，单科成绩不低于60分，无补考、重修；大学生体育成绩须达到76分及以上。5．社区品行表现测评均在7.0（含）以上。6．积极参加校园文化艺术活动、课外学术、科技和社会实践活动。三、评选程序（一）先进基层团组织先进基层团组织由各团支部提交申报材料，基层团委（总支）、团工委审核报送校团委，校团委常委会评选出50家受表彰单位，最优秀的10家获得“五四红旗团支部”称号，其余40家获得“先进基层团支部”称号。具体评选程序如下：1．基层团委可在本单位评选的“先进团支部”中，对照“先进基层团组织”参评条件，甄选2-3个支部参与评比；2．参评支部填写《“先进基层团组织”申报表》（附件1），附2000字申报材料一份，以及支部工作台帐（支部工作记录本等）、相关影像资料（每个主题团日活动均需附活动照片）、获奖证书；3．校团委将对参评材料进行审核，根据提交材料讨论确定先进基层团组织名单。（二）杰出团员青年先锋1．推荐候选人采取个人自荐与组织推荐相结合的方式进行。在个人自荐的基础上，经团支部、基层团委逐级推荐参评；2.参评的候选人必须从本次推荐参评优秀共青团员或优秀共青团干部的人选中产生；3．填写《“杰出团员青年先锋”推荐表》（附件2），附2000字以内事迹材料一份，要求内容翔实，文字简洁。事迹材料需本人签字，并经所在单位党委盖章。本人入校以来的各种证件、证书，本人近期标准照、生活照各一张；4．校团委将对各学院推荐“杰出团员青年先锋”候选人进行审核讨论，评选出“杰出团员青年先锋”。（三）优秀共青团员、优秀共青团干部1．召开支部大会，由支部成员对照参评条件在本支部内民主提名推荐；2．院团委对各支部提名推荐的人选进行审核；3．各学院组织通过审核的人选填表（附件3、4）报校团委；4．校团委对照参评条件对学院上报的“优秀共青团员”、“优秀团干部”人选进行审定，符合条件的即为本年度“优秀共青团员”或“优秀共青团干部”。四、注意事项（一）全校各级团组织要高度重视此次评优工作，认真组织，切实把各项工作做好。要以此次评优为契机，加强对先进典型的总结宣传工作，积极推进示范群体建设，带动团建工作不断向前发展。（二）各基层团委要主动向所在单位党组织汇报评优工作的情况，积极争取党组织对评优工作的指导。（三）各级团组织要切实保证团内评优工作的质量，严格掌握评比条件，宁缺勿滥；要坚持走群众路线，广泛征求意见，提高评优工作的透明度；校团委将对各基层团委推荐名额进行审核，审核未通过的不再补报，最终获奖名单在全校范围内公示。（四）各基层团委推荐的“优秀共青团员”中，必须确保有1/2以上的名额是未在各级团组织中担任任何职务的共青团员。（五）基层团委全套评优电子及纸质申报资料必须于（星期三）10：00前交校团委组宣部办公室（注意申报材料不要过度包装），电子文档，邮件标题请注明“XX单位XX材料”。（由于时间紧迫，请各团支书在4月22日上午9:00 请申报材料电子版发送给魏蕾老师（），请务必注意申报条件一定要满足，申报先进基层团组织的支部材料精练、特色突出即可，呈贡校区申报的纸质材料请最迟于22日中午1：30前提交至憬园6108），莲华校区的请最迟于2:30前提交（交至管经院210室）附件：1．“先进基层团组织”申报表2．“杰出团员青年先锋”推荐表3．“优秀共青团员” 申报表4.“优秀共青团干部”申报表5．“优秀共青团员”统计表6．“优秀共青团干部”统计表7．2013年度“五·四”表彰名额分配表共青团昆明理工大学委员会附件1：  “先进基层团组织”申报表附件2： “杰出团员青年先锋”推荐表
附件3：“优秀共青团员”申报表
附件4： “优秀共青团干部”申报表
附件5：“优秀共青团员”统计表       学院（团委盖章）      共  页.第  页       本页总计   人
附件6：                      “优秀共青团干部”统计表学院（团委盖章）      共  页.第  页         本页总计   人附件7：2013年度“五·四”表彰名额分配表