关于举办昆明理工大学“百年五四魂·昆工青年说”主题宣传教育系列活动的通知各基层团委：为纪念“五四”运动100周年，引领广大青年大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，树立“四个自信”，做到“两个维护”,用新时代新青年的视角，围绕“五四”运动100周年、建国70周年，建校65周年等主题，用具有感染力、感召力的故事，激励同学们矢志投身建设新时代，夺取中国特色社会主义伟大胜利的新征程，根据《昆明理工大学第十二届校园文化节方案》的相关安排，决定举办“百年五四魂·昆工青年说”主题宣传教育系列活动，现将有关事宜通知如下：一、活动主题百年五四魂·昆工青年说二、主办单位共青团昆明理工大学委员会三、承办单位共青团昆明理工大学建筑工程学院委员会四、参赛对象我校全日制在读本科生、研究生五、活动内容（一）主题征文活动面向全校青年学生征集文学作品。参赛作品应通过回顾党领导人民进行革命、建设和改革的伟大历程以及中国青年运动的光荣历史,集中展示新中国成立以来的巨大成就,引导广大青年自觉把个人梦想同国家前途命运紧密结合起来,进一步坚定理想信念,不断增强对党的信心、信任和信赖,为决胜全面建成小康社会、推动中国特色社会主义不断前进凝聚起磅礴的青春力量。（二）校园演说家大赛参赛选手以“演说”的形式，围绕五四精神的时代内涵、党领导人民进行革命、建设和改革取得的伟大成就及青年身边的榜样，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，让青年学生感受到国家的发展和民族的崛起，激励和鼓舞青年朋友们紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。六、活动流程（一）主题征文活动作品征集时间：2019年3月22日- 4月4日，以提交参赛作品的邮件日期为准，逾期无效。（二）校园演说家大赛1、海选时间：2019年3月22日-3月31日形式：由各学院推选或组织开展相关活动，择优推荐1-2个作品参赛。（具体要求详见作品要求）2、初赛时间：2019年4月2日（星期二）形式：由组委会组建竞赛评委会对所有参赛视频进行评审并根据演说作品的质量综合评选出10个优秀作品进入决赛。   3、决赛时间：2019年4月11日（星期四），具体时间另行通知。形式：根据活动主题，每位选手上台进行不超过8分钟的脱稿演说，评委根据每位参赛选手表现打分。选手分数确定之后，进行五四运动及五四精神相关知识竞答环节，届时将由工作人员设置10道相关题目，选手可以自愿选择是否参与回答题目，选择参加回答题目的选手经抽签在10道题目中随机选择自己要回答的问题。选手经抽签后必须回答问题，若回答正确，则可在演说环节决赛得分的基础上加0.5分；若回答错误，将在演说环节决赛得分的基础上扣0.25分，最终进行选手分数排名。七、作品要求（一）征文活动的参赛作品须为原创，征集范围为中短篇小说、中短篇报告文学及散文类，字数应控制在5000字以内。组委会针对本次征文活动设立了专门的报名通道，作者以个人名义报名参赛即可，请在指定日期内将投稿作品发送至电子邮箱：。（二）演说参赛人数应在5人以内，可个人参赛，也可集体参赛；可独立讲述，也可分角色进行讲述。演说作品题目和形式自定，时长不超过8分钟。（三）演说时体态自然大方，着装规范得体，符合作品表现内容。（四）演说参赛视频材料统一为mp4格式，分辨率不低于1024*768，视频中不得出现参赛者的学院、专业、姓名等基本信息。（五）请各学院自行录制演说初赛参赛视频，所提交的视频须为完整的演说作品视频，各参赛视频以“学院+作品名称+联系人姓名+联系电话”的方式进行命名。请各学院筛选出优秀作品后将参赛报名表（详见附件）及参赛作品视频于3月31日（星期日）22:00前打包发送至邮箱1141343941@qq.com（邮件统一命名为：XX学院参赛作品）。（六）决赛演说时要求脱稿，不脱稿者不得分。演说时感情充沛，富有表现力和感染力。附:演说的形式可以多样,如需结合背景音乐、PPT或视频演说的同学,在赛前请务必将演说素材发至工作人员邮箱（1141343941@qq.com）。八、奖项设置本次系列活动将针对主题征文活动及校园演说家大赛分别设立一、二、三等奖及优秀奖若干名。其中：一等奖各1名，颁发奖状、奖金；二等奖各2名，颁发奖状、奖金；三等奖各3名，颁发奖状、奖金；优秀奖若干名，颁发奖状。未尽事宜另行通知。 联系人：王海波    电话：0871-65916819        田心宇    电话：18206799414附件：《昆明理工大学“百年五四魂·昆工青年说”主题宣传教育系列活动（校园演说家大赛）报名表》                                                共青团昆明理工大学委员会                          2019年3月22日附件： 昆明理工大学“百年五四魂·昆工青年说”主题宣传教育系列活动（校园演说家大赛）报名表注：若为个人参赛，则只需填写团队负责人一栏信息；若为集体参赛，团队负责人须为参赛选手，另需补充其他成员信息。