共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会关于开展2016年学生课外学术科技创新基金资助课题研究进度检查的通知各立项团队：按照《昆明理工大学关于2016年学生课外学术科技创新基金课题立项资助的通知》（昆理工大校学字[2016]12号）要求，为加强对资助课题研究进度的监控，增强创新基金对我校学生科技创新活动的推动作用，积极备战我校、云南省及第十五届全国“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛，拟对昆明理工大学2016年学生课外学术科技创新基金资助课题的研究进度进行检查，并根据研究进度情况下拨资助经费。相关事宜通知如下：一、受校级及院级资助的课题负责人需认真填写《昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题研究进度表》（附件一）和提交课题研究进度报告（课题负责人如实撰写），以及阶段性的研究材料，并以支撑材料形式提交（如调查问卷、文献综述等）。报告中需细致说明课题研究进展情况、已取得的研究成果、课题研究尚存在的问题、下一步研究计划、确定的预期研究成果（公开发表论文、发明创造的实物等）、预期成果实现的可能性等内容。二、各立项团队完成《昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题研究进度表》（附件一）并于2016年8月25日前提交学院，纸质版莲华校区交至管经楼210办公室刘海丹老师处，呈贡校区交至憬园6108办公室彭丹老师处，。学院将组织专家对受资助课题进行研究进度检查，填写评审意见，提出合格名单。三、学院将检查合格的课题提交学校审核，学校提出并审定终止研究课题名单，学校资助课题确定为终止研究的，将停止划拨经费。四、2016年学生课外学术科技创新基金课题结题时间初步定在2016年12月下旬，请开展正常研究工作的课题负责人抓紧研究进度，做好结题准备。结题具体要求待研究进度检查评审后另行通知。 附件：附件：2. 昆明理工大学2016年学生课外学术科技创新基金课题立项资助汇总表                       共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                             2016年6月22日