关于举办昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛的通知各学院、相关部门：为全面推进“昆工创客行动”的深入实施，进一步培养我校学生的创新意识和创业精神，激发学生勤奋学习、勇于创新、独立创业、奋发成才的积极性和主动性，提高学生的创新、创业能力和实践能力，促进我校学生创新创业人才培养，积极备战2016年第七届云南省大学生创业计划大赛和第十届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛，学校决定于2015年11月～2016年5月举办昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛。现将有关事宜通知如下：一、竞赛组委会顾  问：×××主  任：×××委  员：×××        组委会办公室设在校团委。成员如下：主  任：潘金军副主任：毛江源  马  莎 成  员：各学院团委主要负责人二、参赛对象凡2015年10月1日之前正式注册的全日制我校在校本科生、硕士研究生、博士研究生(不含在职研究生)均可参加。以团队形式参赛，设团队队长1名，团队的核心人员原则上不超过5人。鼓励跨学科、跨专业组织团队，团队成员的专业应尽量涵盖技术、管理、营销、财会、法律等。三、竞赛方式（一）作品申报每个团队提交一个参赛作品。参赛作品应提出一个具有市场前景的产品或服务，并围绕这一产品或服务，以获得风险投资、创业实战为目的，完成一份完整、具体、具有可行性和操作性的创业计划书。创业计划书主要是基于具体的产品或服务（鼓励“互联网+”题材），着眼于特定的市场、竞争、营销、运作、管理、财务等策略，描述团队的创业机会，阐述可能得到和利用的资源。主要包括以下8个部分：概述、产品/服务、市场、竞争环境、营销、经营、组织、财务（一般为20—40页）。提交的作品应具有科学性、清晰性、新颖性、市场前景和可行性。（二）参赛项目来源（供参考）1.参赛团队成员参与的发明创造、专利技术或课外学术作品制作、功能性新材料、资源环境技术和产品、先进制造技术、先进能源技术等；2.经授权的发明创造或专利技术(此种情况下，参赛团队须向组委会提交具有法律效力的发明创造或专利技术所有人的书面授权许可，以引用其产品)；3.互联网+传统产业、新业态、公共服务、公共技术、公共平台等互联网创新创业项目；4.可能研发实现的概念产品或服务性项目；5.具有可操作性的创业项目。（三）赛制本届竞赛分初赛、复赛、决赛三个阶段进行。1.初赛。由各学院组织进行（形式不限，鼓励学院按照赛事标准开展院级竞赛），聘请专家对参赛者递交的作品进行评选，择优推荐3～10件作品参加学校复赛。2.复赛。大赛评审委员会对进入复赛的作品进行书面评审，评选部分优秀作品，提出修改意见，并将作品反馈给学院。学院组织教师指导参赛团队进一步修改完善作品后，进入校级决赛。3.决赛。通过决赛遴选优秀作品代表我校参加2016年第七届云南省大学生创业计划大赛和第十届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。四、实施步骤（一）宣传动员及初赛阶段（2015年11月1日～12月30日）1.通过橱窗、海报、校园广播等途径，在全校范围内开展宣传动员工作，为竞赛活动营造良好的氛围。 2.各学院做好报名、咨询及初赛组织工作。帮助报名同学组成学科交叉、优势互补的团队，为参赛团队联系指导老师，指导团队完成创业计划书进行比赛。(请同学优先联系班主任)3.创业培训讲座。为了选拔出一批高素质的创业团队、有发展前景的创业项目，提高大学生创业成功率，各学院需开展不少于2次的创业培训讲座（各学院需独立开展至少1次创业培训讲座，与其他学院合作开展不少于1次创业培训讲座），培训主要涉及创业项目选题、成功案例分析、市场、风险、管理等方面。培训活动总结及活动图文、影像等资料于基层团委年度考核时上交。学校将进行创业项目萌生、商业计划书写作等方面的培训。（学院讲座安排另行通知）4.院级初赛，择优推荐优秀作品3～10件参加复赛，向竞赛组委会办公室提交参赛作品(创业团队报名表、参赛作者资料表和创业计划书)。（二）复赛阶段（2016年3月1日～2016年3月31日）1.竞赛评委会对各学院报送的复赛作品进行认真评审，评出40％左右的优秀作品初步进入决赛，提出作品修改意见。2.竞赛组委会将复赛评审意见反馈给学院，学院根据修改意见组织教师指导参赛团队对作品进行进一步的修改和完善。（三）决赛阶段（2016年4月1日～4月30日）1.以学院为单位，统一收集提交参赛团队修改后较为完善的参赛作品，经竞赛评委会审查评议，确定进入正式决赛的最终作品。2.进入决赛的作品经现场答辩、作品展求环节，根据竞赛组委会的评审意见，确定校级竞赛相关奖项。3.评委会选出部分决赛优秀作品经修改完善后代表我校参加云南省和全国创业计划竞赛。 五、 奖项设置本届大学生创业计划竞赛设团体奖和个人奖，团体奖以学院为单位，取前五名给予表彰奖励；作品设特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。团体总分计法为特等奖作品每件100分，一等奖作品每件70分，二等奖作品每件40分，三等奖作品每件20分，如遇积分相等，则以获特等奖的件数决定团体总分名次，依次类推，若仍然相同交由组委会合议决定。进入决赛的参赛作品，各等次奖项分别约占决赛作品总数的3%、8%、24%、65%。竞赛前十名团队的指导教师将评为“优秀指导教师”。六、激励措施（一）对获奖项目学生和指导教师颁发相应证书。（二）对参赛的指导教师给予相应的绩效点认定。参照《教学、科研及社会服务绩效评价办法》执行。（三）对参赛获奖的学生经本人申请，依据《昆明理工大学大学生学科竞赛管理办法》，给予相应学分认定。（四）对参赛获奖的项目在申报下一年度的大学生创新创业项目时，经认定后予以优先支持。（五）在国家、云南省创业计划大赛中获得三等奖以上（含三等奖）的参赛团队成员（排名前三）可申请下一年度学校“创新创业奖”。（六）对在全国总决赛中获得二等奖以上（含二等奖）的指导教师，其成果可作为相应职称晋级的认定支撑材料。（七）对在全国总决赛中获得二等奖以上（含二等奖）的参赛团队，学校在给予配套奖励的基础上，负责人为本科生并符合相关要求的，优先保送攻读研究生。（八）对成长性潜力较大的项目，优先推荐入驻国家大学科技园、省市大学生创业园、学校创客孵化器和创客实验室等创新创业平台并配备专业导师，进行经验和技术指导，给予孵化加速、金融帮扶和相关中介服务支持。七、参赛要求（一）各参赛团队必须明确1名团队负责人，团队负责人所在学院即为参赛作品所属单位。（二）参赛团队需提交创业团队报名表（附件2）、参赛作者资料表（附件3）和创业计划书。创业团队报名表、参赛选手报名表、创业计划书写作指南见附件。创业计划书须用A4纸打印出稿，并在封面注明作品名称、负责人姓名、单位、指导老师、完成作品时间等信息。（三）各学院务必在2015年12月30日前完成初赛，并于2016年1月10日前将推荐参加复赛的作品（一式三份，含电子版）以学院为单位交至组委会办公室。结合我院专业特点，我院定于11月23日（周一）4:00以前提交作品（一式二份，含电子版，任何材料不按规定提交视为弃权），纸质材料莲华校区交管经院210室刘海丹老师处，呈贡校区交憬园6108辅导员办公室李世美老师处，（联系电话： 15288209635）,我们将组织专家进行初赛评审，对推荐至学校参加比赛的作品提出修改意见返回给负责人，修改后的作品按照学校要求（一式三份，含电子版）最迟于12月22日前重新提交。八、工作要求（一）本次竞赛时间紧、任务重、程序杂，各学院要高度重视、精心组织，结合本单位实际情况，成立活动组织机构，制定详细活动方案；组建高素质的指导教师队伍，对参赛者进行培训和指导，力求作品的高起点、高层次；鼓励组建跨院系、跨学科、跨年级的竞赛团队，积极指导学生深入开展市场调查研究，完成创业计划书，确保竞赛有序推进、圆满完成。（二）要大力宣传和广泛动员，使更多的同学了解并参与到活动中来，并以此为契机，对广大同学进行创业教育，积极引导大学生把创业计划竞赛和职业生涯规划有机结合起来，进一步促进我校学生创新创业工作的深入开展。大赛组委会办公室：校团委呈贡校区办公室，地点：呈贡校区学生会堂四楼404室，联系人：王雷，电话：65916958。大赛未尽事宜，另行通知。附件： 1.昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛组织工作进程表2.昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛创业团队报名表3.昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛参赛作者资料表4.昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛创业计划书写作指南5.昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛创业计划书格式要求                                      昆明理工大学                               二〇一五年九月十日附件1：昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛组织工作进程表注：以上时间安排如有变动，请以竞赛组委会发布的最新消息为准。附件2：编号：            昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛创业团队报名表二〇一五年十月昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛组委会注：表格复制有效，与参赛作品一同报送。附件3：昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛参赛作者资料表注：表格复制有效，由参赛团队每个队员各自填写，与参赛作品一同报送。附件4：昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛创业计划书写作指南目标：指明计划的投资价值所在。解释是什么（What），为什么（Why）和怎么样（How）。参赛项目具体来源：参赛小组成员参与的发明创造或专利技术；经授权的发明创造或专利技术（此种情况下，参赛小组须向组委会提交具有法律效力的发明创造或专利技术所有人的书面授权许可，以引用其产品）；可能研发实现的概念产品或服务。一、核心内容产品（或服务）的独特性详尽的市场分析和竞争分析现实的财务预测明确的投资回收方式精干的管理队伍二、写作框架概述：      公司的业务和目标及其他产品或服务：用途、好处竞争优势所在专利权、著作权、政府批文、鉴定材料等市场：      市场状况、变化趋势及潜力调研数据细分目标市场及客户描述竞争：      现有和潜在的竞争者分析竞争优势和战胜对手的方法营销：      针对每个细分市场的营销计划如何保持并提高市场占有率运作：      原材料、工艺、人力安排等管理层：    每个人的经验、能力和专长组成营销、财务和行政、生产、技术财务预测：  营业收入和费用、现金流量前两年月报、后三年年报附录：支持上述信息的材料三、思考方法（1）收入成本法（适用于利润的预测和变动分析）利润=收入-成本收入=价格×销售量成本=固定成本+可变成本（2）市场营销4Ps（适用于销售状况的预测和变动分析）Product：产品Price：价格Promotion：促销Placement：分销策略（3）波特五大竞争作用力（适用于分析是否应当进入某个市场或产品领域，以及是否具有长期的竞争力）供应商议价能力购买者讲价能力潜在竞争者替代品竞争行业内原有竞争（4）内部因素和外部因素（适用于分析各类经营问题）外部因素：市场（趋势、细分市场、替代品）              客户（需求、品牌忠诚度、价格敏感度）              竞争对手（数量、市场份额、优势）内部因素：营运（生产效率、成本因素）              财务（利润率、资金利用效率、现金管理）              产品（竞争优势、差异性）（5）3Cs综合法（适用于分析各类经营问题）Company公司：市场营销、生产运营、财务管理、战略规划Competition竞争：行业竞争态波特五大作用力、竞争定位价格、质量Customers客户：市场细分、容量、增长、变化趋势、价格敏感度附件5：昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛创业计划书格式要求一、基本情况（一）序号、编号。（由组委会编号，但在作品上方要留出空格）。（二）项目名称、团队名称、负责人姓名、所在学院、指导教师等。（三）目录、创业计划书正文、附录、证明材料等。二、文字格式（一）字体：宋体（二）字号 1.标题：二号，粗体2.一级标题：三号，粗体；二级标题：小三号，粗体；三级标题：四号，粗体；四级标题：小四号，粗体；正文：小四号。3.图、表标题：五号。（三）行距：单倍行距三、版面格式（一）加页眉，内容为：昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛参赛作品；字体格式：宋体，小五号，居中。（二）页面设置1.页边距：上：  下：  左：    右：    装订线：2.页眉：1.5厘米；页脚：1.5厘米3.纸型：A4，纵向（三）插入页码位置：页面底端对齐方式：外侧（四）注释（字体：五号）采用尾注，自定义标记为[1]，[2]，[3]……注：专著为[M]， 报纸为[N]， 期刊文章为[J]，论文集为[C]，学位论文为[D]，报告为[R]，标准为[S]，专利为[P]（五）参考文献格式同上，先中文后英文；中文按姓名的拼音排序，英文按姓名的字母排序。四、其他问题其他未列出的问题请参见新闻出版署发布的《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》。五、装订作品可以附封面，但要求朴素整齐。装订位置于页面左侧，一律用线、订书钉或胶水装订，禁用夹子或其它附属材料。