关于解决呈贡校区热水供应问题进展情况的说明各位同学：我校呈贡校区从2008年9月投入使用以来，怡园、憬园、恬园、恒园等四个园区太阳能设施投入使用已经10年左右，设施老旧破损，热效率不足50%左右，不能满足热水需求。校领导及相关部门高度重视学生反映的问题，校长王学勤专门做出批示，要求妥善解决好此问题。周峰越副校长召集资产处、审计处、纪检监察室、财务处、后保中心、基建处、社区中心等部门进行专题研究。社区中心筹集330余万元加装空气源热泵予以解决。社区中心“呈贡校区学生宿舍空气源热泵系统购置实施方案”已经2019年10月14日校长办公会同意立项。本项目由资产与实验室管理处负责招标，社区中心成立热泵招标小组，配合国有资产与实验室管理处完成招标相关工作。现已按照招标工作程序完成招标并确定中标单位，中标单位为华盛金通科技有限公司。2020年1月2日，社区中心召开专题会议，研究制定空气源热泵设备安装工作。在中心领导的统筹安排下，社区中心将放弃寒假休息，组织人员监督督促设备安装工作，预计设备安装及调试于新学期开学前完成，以此解决好学生反映的呈贡校区热水供应，更好服务同学。请各位同学予以理解支持，谢谢！学生社区教育管理中心2020年1月3日