关于组织我校留学生申报2015学年云南省政府奖学金的通知各学院：根据云南省教育厅的相关文件，我院将于近期组织我校留学生申报云南省政府奖学金，请大家动员、组织本学院留学生积极按要求申报奖学金并将相关材料于2015年3月31日前报国际学院学生工作办公室。现将相关事宜通知如下：一、	招生范围。学历教育及非学历教育。学历教育包括博士、硕士、学士，非学历教育包括汉语进修、专业进修进和研究学者。今年省奖主要招收本科生和汉语进修生。二、	招生国别。以东南亚、南亚国家为主，兼顾其他国家。三、	奖学金资助范围。云南省政府奖学金为全额奖学金，获奖学生免学费、住宿费，并提供生活费、医疗保险、教材费等费用。四、	申请材料1、	《云南省政府奖学金申请表》（一式两份）2、	经过公证的最高学历证明和学习成绩单（原件及复印件各一份）3、	《外国人体格检查记录》（原件及复印件各一份）4、	学习及研究计划（原件及复印件各一份）5、	申请攻读硕士、博士学位者，需出具两名教授的推荐信（原件及复印件各一份）6、	申请研究学者奖学金需提交本人已发表的主要著作或论文目录7、	HSK证书（原件及复印件各一份）留学生奖学金相关表格和资料可从国际学院网站（http://gjxy.kmust.edu.cn ）或留学生QQ群146664887、54855832下载，也可直接向国际学院学生工作办公室索取。五、 国际学院联系人：     张芳芳 、张永怡     电话：65144184、65157697                                            国际学院学生工作办公室                                               2015年3月10日