关于举办昆明理工大学校园文化艺术节“美拍”大赛的活动通知为丰富学校校园文化生活，鼓励学生参与艺术创作，展示与提高学生的创新能力、想象能力及艺术修养，激发学生的主人翁意识和责任感，弘扬社会主义核心价值观，促进校园文化艺术的繁荣与发展，特此举办昆明理工大学校园文化艺术节“美拍”大赛。现将有关事项通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位共青团现代农业工程学院委员会三、活动主题我的青春拍四、参赛对象我校全日制在校本科生及研究生五、活动时间10月19日—10月31日六、参赛方式（一）各班级自行组队参赛。参赛作品数量一件，于2014年10月18日（星期六）呈贡校区的同学请17：00——18：00前将纸质版报名表（见附件一）交到管理与经济学院辅导员办公室（憬园6108室）。莲华校区的由学生会统一帮助打印，全体同学统一将电子档报名表发至指定邮箱（1053355826@qq.com），逾期视作弃权。（联系人:白旭18487159862）  七、赛程安排（一）作品入围1.参赛者于2014年10月23日（星期四）18:00之前将作品发至指定邮箱（1053355826@qq.com），要求：各班级参赛作品需统一收齐打包，并统一以班级+作品数量+负责人姓名+联系方式的格式报送（如：营销131 4 白旭 18487159862）。个人参赛作品上报格式包括姓名、学号、主题类别、联系方式（如：李明201310901230情暖校园18985621354）。所有作品经初选审核后统一在新媒体平台上进行展示，通过新媒体投票（投票时间：10月26日、27日、28日）评选出每个主题类别参赛作品票数最高作品前20%入围决赛。入围作品票数清零，进行第二轮新媒体投票，投票时间：2014年10月29日9:00-18:00。（二）入围作品决赛10月31日进行决赛，大众评委评分、新媒体投票计分（大众评委评分占60%，入围作品第二轮新媒体投票计分占40%）现场决出获奖作品并颁奖。八、参赛要求（一）主题类别1.情暖校园，爱在红土：一个kiss,一个拥抱，一个会心的微笑，一个感动的瞬间。我的青春拍，依托“我和红旗有个约会”、“醉了大学，美了青春”等活动，记录当代大学生的家国情、师生情、亲情、友情、爱情。2.校园达人，我型我秀：记录你身边的超级学霸、技术宅神、创业高手、时尚先锋等校园达人，展现当代大学生昂扬向上的青春活力、积极进取的精神风貌。我的青春，我做主。我的青春拍，尽览达人风采。3.奉献他人，快乐你我：记录广大青年学生在开展“扶贫助残、尊老爱老”、“做好事做善事做志愿者”等一系列活动的风采，弘扬 “奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，传播校园守望相助、崇善向德的正能量，深入实践社会主义核心价值观。我的青春拍，传播正能量，快乐你我他。4.七彩云南，魅力昆工：展现云南壮美秀丽的自然风景，记录各民族人民开放、包容的高原情怀和担当、务实的大山品质,弘扬根植红土，赤诚报国的昆工精神。展现昆工青年在践行“云南精神、“昆工精神”系列活动中的风采。（二）作品要求1.参赛作品需由“美拍”手机应用软件拍摄，作品时长不超过10秒钟，以MP4格式发送至指定邮箱，上交时须一并上交不多于200字作品简介；2.参赛作品不得包含个人隐私等相关信息，不得照搬网络视频作为参赛作品；3.参赛作品不得出现不健康、反动、黄赌毒、邪教等不符合当下社会主义核心价值观的内容；4.参赛作品必须原创，内容符合主题；5.参赛作品如涉及著作权、版权、肖像权、名誉权、隐私权等任何相关法律纠纷，其法律责任将由参赛者本人承担（三）注意事项1.参赛期间，若由于作者自身原因出现雷同作品，主办方将会通知双方出示作品原素材等以确定参赛资格；2.参赛者自行组织人员和准备各类设备拍摄，务必在安全可行的前提下用“美拍”软件进行拍摄创作；3.报名参赛者若出现中途弃赛需向主办方说明情况，经主办方协调方可退赛；4.参赛者不得挪用网络创意，一经发现取消比赛资格并追究其责任。5.由于本次比赛主题类别较多，故各主题类别获奖作品前三名在学年终校园文化艺术节评比中分别记1.5、1、0.5分,其他单项奖加0.25分。九、奖项设置每个主题类别设：一等奖    1名    证书及奖金200元二等奖    2名    证书及奖金150元三等奖    3名    证书及奖金100元最佳创意奖、最具人气奖、最具发展潜力奖各1名，颁发证书及奖金100元未尽事宜，另行通知。如有疑问请联系 白旭：18487159862                         共青团昆明理工大学委员会 共青团管理与经济学院委员会                   2014年10月16日附件1：昆明理工大学校园文化艺术节“美拍”大赛报名表（学院）报名学院（盖章）：                          填表日期：                                            附件2：昆明理工大学校园文化艺术节“美拍”大赛报名表（个人）                                 