关于招募“第十三届亚洲航线发展大会”志愿者的通知各基层团委、青协组织：亚洲航线发展大会是英国UBM航空集团组织的全球最具规模和影响力的区域性民航界盛会，被誉为全球民航界的“世博会”，营销性和竞争性被比作民航界的“亚运会”。大会将于2015年3月14日－18日在昆明举行，届时将有来自亚洲地区主要航空公司、计划将在亚洲地区拓展航线的欧美主流航空公司、亚洲地区机场、航空业服务商、旅游局等约800多名代表参会。此次会议是云南机场集团有限责任公司代表云南省承办的大规模、高级别、国际性会议，会议的举办对云南民航市场潜力发掘提供了较好平台，对我省努力推进科学发展、和谐发展、跨越发展具有较强的推动意义。为确保大会服务及保障工作顺利进行，进一步发挥昆工青年志愿者服务地方经济建设、保障重要会议活动的能力和水平，在机场集团团委与学校团委充分协商的基础上，经校党委、团省委研究同意，我校将作为本次大会志愿者服务唯一指定单位，现面向全校招募大会翻译、礼仪、会务志愿者若干人员。本次志愿者招募采用现场招募与组织报名两种方式，具体要求如下：一、招募时间组织报名：2014年11月4日（星期二）-7日（星期五）现场招募：2014年11月5日（星期三）-6日（星期四）二、招募地点组织报名：各学院团委办公室现场招募：呈贡校区怡园、憬园、恬园食堂门口三、面试时间初试定于2014年11月8日-9日，地点另行通知；复选定于11月中下旬举行，具体另行通知。四、培训考核2014年12月中上旬，综合培训与专项培训，主要内容为亚洲航线会议、云南航空旅游概况、初级会务服务英语、民航英语会话、国际礼仪、仪容仪表仪态训练、场景模拟等。具体时间地点另行通知。五、运营管理2015年3月10-20日，上岗模拟与会务服务。六、招募条件翻译人员： 30岁以下，英语能够达到熟练交流程度，了解一定民航专业术语者优先录取，仪表端庄，服从安排。礼仪人员： 30岁以下，女，1.65米以上，男，1.75米以上，形象气质佳，服从安排，责任心强。会务人员： 30岁以下，按照会议要求，善于沟通，责任心强，行为举止大方。主持人员： 30岁以下，形象气质佳，口齿伶俐，有较高专业水平，具有会务主持经验，双语主持人优先考虑。七、其它需要说明的问题1. 各基层团委要充分认识本次活动的重要意义，高度重视，广泛动员，大力宣传。2. 本次招募采用现场招募与组织报名方式进行，报名人员可在学院团委或招募现场择一报名，严禁重复报名。3. 因本次活动可能与学校考试、假期、上课时间等交叉重叠，请各学院在鼓励报名的同时让报名人员做好时间规划，一旦录用，将严格按照本次活动招募管理方案既定时间执行相关培训与会务服务工作。4. 各学院务必于11月3日（星期一）下午6点前至红土会堂领取招募海报并张贴于学院醒目位置。招募结束请将志愿者报名表（详见附件）纸质版、电子版于11月7日（星期五）下午2点前交至青年志愿者联合会办公室（红土会堂一二楼夹层，电子邮箱:kgqnzyz@163.com）。（请有意向报名的同学于11月6日（星期四）下午3:30前将报名表电子版（请填写内容限一页）发至丁一珊老师的QQ邮箱：623986234@qq.com，学院审核后在统一打印上报学校）活动联系人：校团委：王  雷  0871-65916958青志联：高巾雯  18314553584吴少帅  18314415553共青团昆明理工大学委员会 2014年11月3日   附件：第十三届亚洲航线发展大会志愿者招募报名表