关于呈贡校区学生党支部入党积极分子推荐相关事宜通知12、13级各团支部、班级、团委学生会：为了确保呈贡校区新一批入党积极分子的推荐工作顺利开展，请支部按照相关要求认真完成，现相关事宜通知如下：一、各班成立入党积极分子推荐培养考评工作小组小组成员由班长、团支书、正式（预备）党员、和普通同学组成，建议人数控制在7或9人；班主任负责监督各个班的党员发展工作，由团支部书记担任组长，负责材料整理报送工作； 二、推荐入党积极分子的标准及推荐要求基础标准：1、推选的入党积极分子，入党意愿强烈，已递交入党申请书，并满一年。(一年级在高中时期提交到的也算)2、推选的入党积极分子须平时表现良好，无违法违纪行为，思想政治觉悟高。3、推选的入党积极分子须主动向党组织申请，提交思想汇报等材料，并积极接受党的相关培养。评选标准:一年级：2013-2014上学期智育成绩班级排名前25%内，（学生干部适当放宽），无补考，无重修，积极参加学校学院的各项活动，在同学中发挥了一定的表率示范作用，各支部推荐人数不超过班级人数的15%，团委学生会推荐不超过5人，最终在党内外群众意见征求意见的基础上，总的拟确定45-50人为入党积极分子上报。（团委学生会推荐人上报材料并入所在支部单独报送，需注明推荐渠道）二年级：入学以来，三个学期智育成绩班级排名40%内，（学生干部适当放宽），入学至今累计参加补考或重修门次不得超过4门，现已无重修科目（即已重修合格），积极参加学校学院的各项活动，在同学中发挥了一定的表率示范作用，各支部推荐人数不超过班级人数的10%，团委学生会推荐不超过3人，国防生根据国防生培养要求，国防生单独推荐4人，最终在党内外群众意见征求意见的基础上，总的拟确定35-40人为入党积极分子上报。（国防生和团委学生会推荐人上报材料并入所在支部单独报送，需注明推荐渠道） 三、具体推选流程：1、请有入党志愿且符合基本标准的同学，陈述自己的入党理由和表现2、在全班范围内对有入党志愿的同学进行群众意见征集，并根据推荐人数要求进行投票。（投票不得超过名额限制，否则视为废票） 3、积极分子推选结果参照如下公式：智育成绩×40%+选票结果×40%+综合测评×20%（成绩采用2013-2014学年上学期的成绩）进行排序产生，填写相关材料四、材料提交要求1、请认真填写入党积极分子征求群众意见表（附件1，提交纸质一人一表）、入党积极分子名单及表现情况汇总表（附件2，提交电子版即可）、入党积极分子推选结果登记表（附件3，请同时提供电子版和纸质版）、管理与经济学院优秀团员作为党的发展对象推荐表。（附件4，提交纸质一人一表）2、全部材料请最迟于2014年5月13日（下周三）中午12：30前上交到憬园6108办公室魏蕾老师处，材料的电子版发送到魏蕾老师邮箱330940340@qq.com。管理与经济学院呈贡校区党支部2014年5月7日附件1：入党积极分子征求群众意见表注：1、此表在积极分子确定以后填写，要求全部同学在征求对象处签字表示本人知晓并同意本班推选以上积极分子同学；2、征求意见情况由各班党员发展负责同学填写，写清楚以上积极分子的表现情况及是否满足发展对象的要求，全班同学（共几名）是否同意推荐以上同学为积极分子；3、本表请用黑色碳素笔填写。附件2：入党积极分子名单及表现情况汇总表附件3：推选结果登记表（积极分子）注：1、所有参加选举的人员情况均需在本表内登记；2、根据总分推选的结果填写在推选结果内；3、本表完成后请相关负责同学在表内对应向内签字确认本次选举的公平、公开、公正且有效。4、本表纸质、电子各交一份，纸质表负责人签字处用黑色碳素笔填写。只要符合条件参加推选的同学信息均需要在表格上填写，无论最后是否推荐为积极分子附件4：管理与经济学院优秀团员作为党的发展对象推荐表