关于举办2017年管理与经济学院“管韵小鲜-为学管经”点钞培训及比赛的通知为了加深管经学院学生对钞票及点钞技能的认识，提高同学们点钞水平，并提供一个寓学于乐，充满创意和趣味的活动平台，丰富大家的课余生活，传递正能量，从而提高管经学生对专业知识的兴趣，激发大家的创新潜能。我院决定举办2017年点钞大赛。现将相关事宜通知如下：一、参加对象管理与经济学院全体本科学生二、活动安排  （一）报名参赛：请各班班长于10月25日12:00前，以班级为单位将《管理与经济学院点钞培训及比赛报名表》（附件1）发送至邮箱1049427776@qq.com。特别说明本次活动分为培训和比赛，莲华校区的未来职业规划如果将涉及到现金处理的同学，可只报名参加培训可不参加比赛，特别是正在处于求职期的四年级同学建议积极报名，请不参与比赛仅参加培训的同学填写《点钞培训（不参加比赛）报名信息统计表》（附件2）   （二）点钞培训：培训时间：2017年10月26日下午13:30-15:30（具体地点，待报名结束后落实教室后方另行通知）        （三）点钞大赛：        比赛内容包括速度点钞、定额点钞、盲点、现金知识问答等环节，采用晋级淘汰的方式设置比赛、比赛暂定于10月31号进行（具体时间地点另行通知）。三、奖项及加分     本次活动参与培训的按照参与讲座的标准予以提供综合测评和课外学分加分证明，参与比赛的按照参与及获奖情况按照院级活动给予又一次的加分，比赛设立一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，根据参赛人数设立优秀奖若干，颁发证书及奖品。未尽事宜，另行通知。联系人：                     王  静 15187745746                             周思远 13407250812                             姚加进 18388394140                           附件1：管理与经济学院点钞培训及比赛报名表附件2：《点钞培训（不参加比赛）报名信息统计表》共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会昆明理工大学管理与经济学院学生会                     2017年10月23日附件1：2017年管理与经济学院点钞大赛报名表注：请参加培训及比赛的呈贡及莲华同学填写，原则上呈贡校区参加培训及必须参加比赛。班级：             班长：               联系方式：附件2：点钞培训（不参加比赛）报名信息统计表注：只限莲华校区班级：             