                                                                               关于进一步做好我校学生安全教育工作的通知各班：为进一步加强我校学生安全教育管理工作，做好新学期学生安全教育工作及全面掌握学生开学到校情况，现就有关事项通知如下：一、做好学生安全教育特别是防溺水安全教育2015-2017级各班应充分利用主题班会、专题讲座、新媒体媒介等多种形式开展宣传教育，做好学生的安全教育工作，提高安全防范意识和自我保护能力，保证自身安全，维护学校秩序。请各班于2018年2月28日-2018年3月1日组织相关宣传教育活动,以班会形式进行学习的,班主任可以不参加本次主题班会.请各班于周五上午8点之前将班会通讯稿按照班会通讯稿模板填写完毕并配图发送至邮箱:gjyxgb@163.com.各班特别要突出防溺水安全教育，做到“七不”：不靠近水边玩耍；不私自下水游泳；不擅自与他人结伴游泳；不在无家长或教师带领的情况下游泳；不到无安全设施、无救援人员的水域游泳；不到不熟悉的水域游泳；不熟悉水性的学生不擅自下水施救，防止溺水事故的发生。三、工作要求（一）进一步强化责任意识和安全意识，始终把学生安全放在一切工作的首位。（二）对学生的安全教育要经常抓、反复抓，不断强化学生的安全意识。