关于呈贡校区学生党支部党员培养发展相关事宜通知12、13级各团支部：为了确保呈贡校区党员培养发展工作的顺利开展，请支部按照相关要求认真完成，现将近期的党员培养发展工作的相关事宜通知如下：一、各班成立党员发展培养考评工作小组小组成员由班长、团支书、正式（预备）党员、和普通同学组成，建议人数控制在7或9人；辅导员负责监督各个班的党员发展工作；小组工作内容包括完成现有积极分子的考评、群众意见征集、发展对象推优，新一批积极分子推荐等。二、对现有积极分子进行考核    对现在已确定为积极分子的同学（包括高中转入和大学发展的），自确定为积极分子以来的表现情况进行考评、并通过团支部推优的方式，推荐积极分子中的优秀同学作为党员发展对象进行重点培养和考察。优秀团员作为党的发展对象推荐标准：成绩班级排名10%，（学生干部适当放宽），无补考挂科，积极参加学校学院的各项活动，在同学中发挥了一定的表率示范作用，各支部推荐人数不超过班级人数的5%，团委学生会推荐不超过2人，最终在党内外群众意见征求意见的基础上，支部拟确定10人为党员发展对象进行考核发展。三、确定新一批入党积极分子相关要求：1、推选的入党积极分子须完成了党课的学习且成绩合格，入党意愿强烈。2、推选的入党积极分子须平时表现良好，无违法违纪行为，思想政治觉悟高。3、推选的入党积极分子须主动向党组织申请，提交入党申请书、思想汇报等材料，4、推选的入党积极分子学习成绩优良，综合表现良好，大一学年补考门次不得超过2门，现已无重修科目。5、入党积极分子的产生须召开支部推优大会，全体同学共同推选产生并在全支部范围内公示。6、各班推选入党积极分子人数不超过班级人数的15%，国防生根据国防生培养要求，单独推荐，本次推荐人数不超过4人，团委学生会推荐人数不超过6人；（国防生和团委学生会推荐人上报材料并入所在支部单独报送，需注明推荐渠道）7、积极分子推选结果参照名额限制及总得分排序产生：智育成绩×40%+选票结果×40%+综合测评×20%。（成绩指2012-2013学年下学期的成绩）四、关于入党申请书的收集、党课授课情况的统计要求1、请各支部在全班范围内在进行一次入党申请书的清查和上交工作，随时更新掌握入党申请人的基本数据，目前正在进行党课培训的同学请务必确定在任课老师处登记后在行上交，请各班团支书用名册按照学号顺序统计入党申请时间，并后附按照学号顺序归档的申请书。单修学分的同学不做统计。五、材料提交要求1、积极分子考核：请认真填写积极分子考评登记表（附件1，提交纸质一人一表）和积极分子考评汇总表（附件2，提交电子版即可）2、党员发展对象推荐：填写管理与经济学院优秀团员作为党的发展对象推荐表（附件3，提交纸质一人一表）和发展对象群众征求意见表（附件4），提交纸质一人一表（请不要填写日期）3、新一批推荐的积极分子请填写入党积极分子征求群众意见表（附件5提交纸质一人一表）、积极分子推荐统计表（附件6，提交电子版即可）、推选结果登记表（附件7，电子版、纸质版各一份）、积极分子推选报告（自行撰写，须详细说明流程、选票、推选原因等事宜，纸质材料）4、全部材料请最迟于2013年11月25日（下周一）中午12：30前上交到憬园6108办公室魏蕾老师处，材料的电子版发送到魏蕾老师邮箱330940340@qq.com。管理与经济学院呈贡校区党支部2013-11-18呈贡校区党支部党小组负责人（按专业）分配班级        负责人     具体事宜请党员负责同学与各班团支书合作完成信管：   魏启发   史朝阳            营销     魏启发（组织委员）会计     罗培   毕阿枝金融     黄皓瑀  王琪工商：   黄皞瑀（宣传委员）国贸：   田飞达2012年12月15日发展的积极分子培养联系人：魏蕾  龙银才新一批积极分子培养联系人：信管、营销、会计： 魏启发 罗培金融、工商、国贸： 黄皓瑀 田飞达