关于举办2019年上海浦东发展银行杯“诚信，人生第一张名片”主题征文比赛的通知亲爱的同学们：为增强大学生的诚信意识，使其在未来进入社会工作中有良好的奠基，并提升校园文化活动质量，展示大学生在文学创作方面的热情，环境科学与工程学院团委与管理与经济学院团委特此举办2019年上海浦东发展银行杯“诚信，人生第一张名片”主题征文比赛。具体通知如下：比赛背景信是立身之本，更是治国之基。个人失信，害在数人，社会，则人人自危，而政府缺乏信用，则难行，权威不立。信用是长时间积累的信任和诚信度。信用是指我们过去的履行承诺的正面记录。现在社会，诚信影响到了人们生活的方方面面。个人信用档案被形象的称为第二张身份证，个人信用报告客观的记录、整合信息主体的信用表现，全面、准确、及时的反映其信用状况，是信息主体的“经济身份证”。良好的信用记录对个人最大的好处就是为个人积累新誉财富。个人信用记录如果产生污点，在生活中的各类批贷审核过程中将不会同意发放贷款。环境科学与工程学院、管理与经济学院特此举办2019年上海浦东发展银行杯“诚信，人生第一张名片”主题征文活动。二、比赛主题诚信，人生第一张名片三、组织单位主办单位：共青团昆明理工大学环境科学与工程学院委员会          上海浦东发展银行昆明分行协办单位：共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会比赛对象环境科学与工程学院、管理与经济学院全日制在读本科生比赛时间2019年4月11日 -- 2019年4月30日六、大赛委员会组成环境科学与工程学院团委、学生会管理与经济学院团委、学生会七、比赛形式1. 参赛选手以个人名义报名参赛即可，征文采用电子投稿方式。2. 比赛成绩将由专家评委评分和网络投票两部分构成，分别占80%和20%，最终成绩排名前列的参赛人员将获得获奖证书和精美奖品。比赛要求作品要原创真实，切勿抄袭、伪造,否则文责自负。题材不限。参赛作品内容应积极向上，有新意、有文采，语言意蕴丰富，思想深刻，体现社会主义核心价值观，传播社会正能量。围绕“诚信，人生第一张名片”的大主题，但不以大主题为征文题目，题目自拟。若为诗歌形式字数应控制在200字以内，其余文体字数应超过500字（不含标点、空格），不设上限。6、作品按照大赛组委会要求的格式（详见附件2）撰写。评分要求1.内容积极向上，思想深刻，富有哲理。2.对诚信有自己理解的角度，能引起别人的思考。3.作品以写出自己真实情感，能够引起读者共鸣为佳。4.具体评分标准详见附件3。征集时间及报送方式1.征集时间：2019.4.15-212.征集方式：参赛者于2019年4月14日16:00前填写报名表（详见附件1），文件以“姓名+浦发杯诚信主题征文大赛报名表”命名，电子版发送至mexsh2019@163.com。报名后，作品于2019年4月21日16:00前，以“姓名+浦发杯诚信主题征文大赛报名表”命名，电子版发送至mexsh2019@163.com。纸质版提交至环境楼A210办公室。十一、比赛流程2019年4月11日至2019年4月14日，为比赛宣传报名阶段；2019年4月15-21日，选手提交作品阶段；2019年4月22-24日，大赛组委会评选出18部作品进行网络投票；2019年4月25-26日，大赛组委会根据专家评委评分及网络投票结果最终确定比赛名次；5、2019年4月27日，大赛组委会公布最终获奖名单。6、2019年4月28-30日，颁奖。十二、奖项设置报名参赛活动的同学可获得到梦空间相应积分，另外成绩名列前茅者可另外获得证书和奖品，奖品设置如下：一等奖2名，奖品及奖状；二等奖6名，奖品及奖状；三等奖10名，奖品及奖状；参与奖100名，奖品及奖状。（奖品均由上海浦东发展银行昆明分行赞助支持）十三、其他注意事项参赛作品必须系本人创作、未经出版的作品。严禁抄袭、请人代写，一旦发现，取消比赛资格；参赛作品不退稿，请作者自留底稿。比赛最终解释权为大赛组委会所有。未尽事宜，另行通知。联系人：厉琼（QQ：1345198516  ）张艺霖（QQ：549158255  ）共青团昆明理工大学环境科学与工程学院委员会上海浦东发展银行昆明分行共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会2019年4月11日附件1昆明理工大学2019年浦发杯“诚信，人生第一张名片”主题征文比赛报名表附件2昆明理工大学2019年浦发杯“诚信，人生第一张名片”主题征文比赛作品格式要求一、文字格式1.字体中文：仿宋   英文：Times New Roman2.字号 标题：三号，加粗正文：小四号3.行距1.15倍行间距；段前段后为04.标题标题下，注明作者，四号，居中对齐。二、版面格式（一）加页眉，内容为：“昆明理工大学2019年浦发杯“诚信，人生第一张名片”主题征文比赛作品”；字体为：仿宋，字号为：小五号；居中。（二）页面设置1、页边距：  上：2.5厘米  下：2.5厘米  左：2.5厘米  右：2.5厘米  装订线：0.5厘米2、页眉：1.5厘米   页脚：1.5厘米3、纸型：A4，纵向（三）插入页码位置：页面底端对齐方式：外侧字体：Times New Roman【例】 附件3昆明理工大学2019年浦发杯“诚信，人生第一张名片”主题征文比赛评分标准1.专家评分标准2.网络投票标准内容积极向上，思想深刻，富有哲理。作品以写出自己真实情感，能够引起读者共鸣为佳。  