关于管理与经济学院团委学生会2015-2016学年呈贡校区主席、部长竞选的通知为了加强学院的团委组织建设，充分发挥学生组织“服务同学，锻炼自我”的宗旨，我院团委学生会决定在全院范围内公开竞聘2015-2016学年的主要学生干部。现将具体事宜通知如下：一、时间安排第一阶段（报名申请时间）：2015年6月8日中午12：00前第二阶段（PPT抽签时间）：2015年6月11日（本周四）下午3：30地点：活动室第三阶段（PPT上交时间）：2015年6月12日（周五）20:00前第四阶段（PPT演说时间）：2015年6月14日下午16：00（选手提前十五分钟签到）二、职位设置主席团        （二）部长三、竞选条件和流程报名条件及时间安排竞聘条件：遵纪守法，拥护中国共产党的领导，思想政治立场坚定，积极关注，热心参与各类大学生课外活动，具备从事团学活动所需的组织管理、协调沟通能力，有从事学生活动的相关经验，入选后愿意服从学校、学院对学生干部的各项管理规定。请符合条件，并有志参加竞聘的各位同学请填写申请书（见附件一）于6月8日12:00——13：00之前把纸质文件交到憬园6108辅导员办公室魏蕾老师处。电子档发送至邮箱1072974096@qq.com，逾时将不予受理。2、竞聘准备事宜   请参加竞聘的同学准备限时3分钟的竞选演讲，演讲内容主要围绕竞聘职位的工作设想、自身具备的能力素质、已参加过的活动、学生工作以及获奖情况等展开。同时请参加竞聘的同学于6月12日20:00前将竞聘演讲所需的PPT发至邮箱1072974096@qq.com，逾期将不予受理。竞聘大会安排  （1）竞聘大会于6月14日下午16:00在憬园6122学生活动室进行；请竞选同学提前十五分钟到场（15：45）进行签到。每位选手参与的竞聘内容包括2个部分：竞聘演说（每人3分钟，且3分钟时间到时，计时人员提醒后必须立刻停止演说，否则将扣除部分分数）、抽题回答（现场随机抽取有关学生组织工作方面的问题，限时1分钟作答）。四、竞聘标准说明   本次竞聘大会的评委由团委书记、辅导员老师和现任主席团（含团委副书记）组成，根据竞聘同学对学生工作把握的成熟度，与岗位的匹配程度进行现场打分。该分数将作为最终确定下一届团委学生会成员的重要依据，本次竞聘结果将结合竞聘同学的群众（师生）调查、后续的深入面试谈话和工作试用现实考核后，上报学院最终确定我院2015-2016学年的团委学生会干部人选。     未尽事宜，另行通知。   负责人：魏蕾 13708862782          张浩阳 18487130994。                                      未尽事宜，另行通知。                                共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                         昆明理工大学管理与经济学院学生会                                    2015年6月2日附件一：管理与经济学院团委学生会2015-2016学年主席、部长竞聘申请书竞聘大会评分细则主题内容（20分）   主旨鲜明，层次清晰，详略得当，能结合学生会工作的实际情况，具有较强的操作性。有个人特点、思维缜密、逻辑性强。语言表达（20分）    脱稿演讲，吐字清晰，普通话标准，表达流畅、生动，语速适中，语调抑扬顿挫，饱含感情。仪表风范（10分）    按要求穿着得体。仪表端庄，表情自然，形体动作大方得体。现场感染力（15分）    有较强的现场感染力，能引起观众共鸣。时间掌握（5分）    演讲时间为限时3分钟。每超时15秒扣2分，依此累计。回答问题（30分）综合印象（10分）备注：竞选者在演讲的开始需要做一个简单的自我介绍（姓名、年级、专业、竞选职务）