关于组织我校学生参加“云南省高等和职业院校学生创业就业真人实景体验大奖赛（公益）”的通知各基层团支部：为进一步探索和推进校企、校研在创新创业教育方面有机合作的机制和路径，持续推动我校“昆工创客”行动（MAK），让青年学生在直接的应用学习中培养创新思维和社会实践能力，积极有效的促进学生就业和创业能力的成长进步，受云南省创新创业教育研究会、香港娇妍可化妆品国际发展有限公司邀请，经校团委研究决定，现面向全校遴选优秀青年学生组队参加“云南省高等和职业院校学生创业就业真人实景体验大奖赛（公益）”。现将有关事宜如下：一、大赛形式（一）大赛主题“悦来·悦美——云南省高等和职业院校学生创业就业真人实景体验大奖赛（公益）”（二）赛队组成学校选派一名指导老师和N名在校学生组成我校参赛团队（注：根据报名情况，全省遴选10支参赛队伍竞争）。（三）选手构成参赛人员不限年级专业。报名人员请详细填写报名信息（附件一），将个人报名表电子材料于2016年4月15日（周五）10：00前发送至李晴老师邮箱（）（四）学院选拔学院将面向全院四个年级选拔优秀同学参加，在报名的同学里择优，每个专业推荐一名同学参与学校选拔，请有意向的同学于本周五上午10点前填写附件一并发送到指定邮箱。学院将根据同学创业实践经历以及平时所表现的表达沟通能力等综合考虑，最后推荐同学参与学校选拔，请报名同学认真填写附件一，于2016年4月15日（周五）10：00前发送至李晴老师邮箱（）。（五）赛事安排1.校内选拔：2016年4月16日—17日2.竞赛时间：2016年4月18日—6月10日3.颁奖时间：2016年6月18日（六）真人实景参赛团队在真正的市场环境下销售真实的产品，最后根据销售成绩排名，产生全省冠亚季军队。二、大赛奖金（一）冠军队将获得5万元奖金；（二）亚军队将获得3万元奖军；（三）季军队将获得2万元奖金。三、大赛规则（一）竞赛标的。以企业所提供真实产品为竞赛销售标的，以累计最高销售额排序为获奖标准。（二）策略安排。参赛队可自由设定产品销售策略。但不可超越企业所提供物料和资金底线。（三）价格制定。所有参赛队可依照企业统一价格自行制定相应的价格策略进行销售。（四）结算管理。所有参赛队必须按照企业统一价格进行结算。（五）回款管理。各参赛队销售回款需在24小时内汇入组委会指定帐户，以便及时汇算业绩并通报各队。（六）真实呈现。各参赛队所有重要活动将被如实记录，不可预演和事前设计。（七）新媒体运用。各参赛队可运用组委会提供的新媒体传播手段，广泛吸引观众参与，增加互动性和趣味性，以提升宣传，扩大销售。（八）赛绩汇算。获奖团队必须达成团均销售额，若没有达到，则按实际达成率折算奖金。（九）争议协调。各队在赛事中可能产生的各种争议或出现未预料事宜，均有组委会协调解决并公示各队。四、大赛运作（一）赛事播出。整个赛事通过网络播出平台适时播放。结合互联网工具吸引受众广泛参与，提升参赛老师学生和学校知晓度和知名度。（二）全程摄制。全程由电视摄制团队跟踪拍摄。见证学生体验，留下人生成长记忆。（三）赛前培训。由企业销售团队提供产品知识、销售策略、价格政策等售前训练。（四）赛中指导。由销售教练提供售中问题分析、策略修正、行为引导等的实时指导。（五）赛后总结。由创业导师、营销教练、企业高管点评总结。（六）活动造势。赛事全过程将被完整记录，并在网络平台适时播出，营造云南大学生踊跃参与创新创业教育活动的氛围。（七）慕课制作。赛事过程本身就是创新创业教育绝好的题材和内容，由此生成的标准MOOC定具观赏性、学习性和新颖性。赛事结束所制作的MOOC免费供参赛学校使用。（八）联盟缔结。通过大赛相交，开展校、企、研合作，缔结慕课联盟。五、赛事支持（一）产品供给。由企业提供符合国家标准的真实产品供竞赛之用。包括试用品、赠品等。（二）物料配给。由企业提供营销活动所需物料，各队均等享有。（三）物流配送。由企业方提供产品配送及售后服务。（四）奖金提供。由赞助企业提供现金10万作为大赛奖金。（五）智力支持。由组委会邀请营销资深人士作为赛队教练，辅导学生参赛过程。（六）组织奖励。对参赛老师给予“优秀辅导老师”的称号，对参赛学生给予“创就业先锋”称号。主办方联系方式：大赛总监：许良武13888190656秘 书 处：蔡  宏13759502682学院联系人：魏蕾老师  13708862782附件：1.个人参赛报名表共青团管理与经济学院委员会2016年4月8日附件1：个人参赛报名