关于开展在校生电子商务创业情况调查的通知11-14各班级：为响应党中央、国务院关于推动大众创业、万众创业的号召，认真贯彻落实国务院《关于发展众创空间推进大众创新创业的意见》（国办发[2015]9号）要求，经校团委研究决定，在全校范围开展在校生电子商务创业情况调查摸底工作。以期通过此次调查摸底，为我校制订学生互联网创业相关扶持政策、聚集资源和完善软硬环境配套等方面提供数据参考，同时，方便学校对此次调查中涉及的互联网创业学生团队或企业进行针对性的创业帮扶对接、树立典型，以此进一步激励我校青年学生主动参与创新创业创优实践。联 系 人：蒋仙联系电话：15198793316共青团管理与经济学院委员会2015年5月13日附件一昆明理工大学在校生互联网电子商务创业情况调查表学院：                                         填表日期：     年  月  日备注：1. 此表调查对象包括已创业或未创业已有相关商业计划并筹备创业的团队或企业，请未创业的在备注里标注“筹备”；2. 所调查对象须详细填写此表，否则将影响学校对其后续帮扶对接工作；3. 项目来源：若是经营产品代理销售请写明主要产品的供货渠道和授权代理商；若是技术服务，请写明主要技术来源，包括技术服务授权方、自有技术服务等；4. 经营平台：诸如淘宝、京东、苏宁易购、美团网等互联网交易服务平台;5.调查表请于2015年5月15日下午13:00（周五）前发送至136019767@qq.com.