学生社区党工发〔2017〕04号关于开展2017-2018学年文明宿舍、示范宿舍评选活动的通知各学院、各园区：按照学校“三进”工作的要求，为创建一个优美、整洁、平安、和谐的育人环境，调动广大学生参与学生社区精神文明建设和社区文化建设的积极性，增强学生爱学习、讲文明、讲卫生、守纪律的自觉性，培养学生良好的行为习惯，提高学生综合素质，充分发挥学生社区管理育人、服务育人、环境育人的作用，积极调动广大学生参与社区建设的积极性，营造良好的育人环境，促进平安、健康、文明、和谐社区的建设，学生社区党团工委决定在学生社区开展2017-2018学年文明宿舍、示范宿舍评选活动，具体安排如下：一、评选条件（一）文明宿舍1.宿舍成员学年内没有违反《昆明理工大学学生宿舍（公寓）管理规定》；2.宿舍学习风气良好，宿舍成员不沉迷电脑游戏，无挂科现象；3.评审期间宿舍卫生及安全检查平均分在90分以上；4.文化氛围浓厚，没有粘贴不健康字画，“文明公约”、“宿舍公约”、“值日表”等制度健全；5.自觉践行社会主义核心价值观，本室成员团结和睦，互帮互助，寝室间邻里关系融洽。（二）示范宿舍1.具备文明宿舍所有条件；2.宿舍学习氛围浓厚，成绩优异；3.宿舍成员在示范宿舍创建活动中做出突出贡献，起到模范带头作用。二、评选程序和时间（一）各申报宿舍于10月23日前将《文明宿舍、示范宿舍申报表》提交至住宿楼幢栋长处初验。（二）各学院辅导员对通过初验的申报宿舍进行审批，并填写《文明宿舍、示范宿舍申报汇总表》，于10月27日前将申报表和汇总表（加盖学院公章）报送至学生社区办公室（学生事物中心705），汇总表电子版发至邮箱1958991785@qq.com。（三）学生社区党团工委办公室于11月上旬组织初评，对通过评审的宿舍予以挂牌。并在活动期内（2017年10月-2018年5月）进行定期和不定期抽查，抽査不合格者予以摘牌；学年下学期5月份完成终审。（四）200间“宿舍美化大赛”获奖宿舍，直接进入文明宿舍、示范宿舍的终审评选，无需重复提出申请进行申报。（五）学生社区党团工委办公室将于2018年5月组织终审，并对终审合格的宿舍进行表彰。三、奖励办法对最终评为文明宿舍和示范宿舍的宿舍，给予一定的奖励，连续两年及以上获得的给予额外奖励。同时文明宿舍寝室成员本学期品行表现测评加3分，示范宿舍寝室成员本学期品行表现测评加5分。同时，各学院开展文明宿舍和示范宿舍的情况纳入各学院“三进”工作的考核。四、工作要求（一）各学院、中心各园区要认真做好申报动员工作，把任务落到实处，不仅要做到量的增长，更要注重质的提高。（二）为确保活动收到实效，各学院、中心各园区要认真做好活动创建的指导工作，并贯穿始终。（三）在申报过程中，各部门要认真按照评选要求，严格把关，指导学生根据宿舍实际情况申报类别，并在创建过程中严格按照各类别相关要求进行检查。附件：1、《文明宿舍、示范宿舍申报表》2、《文明宿舍、示范宿舍申报汇总表》中共昆明理工大学学生社区工作委员会2017年10月10日发：学生社区党、团工委委员  各学院学工办　各园区办公室中共昆明理工大学学生社区工作委员会办公室  2017年10月10日印发