关于协商举办“恒大杯”昆明市暑期大学生创业实战营销大赛活动方案的函共青团      委员会：为更好的帮助大学生转变就业观念，提升创业就业能力，增强和促进学生团队协作、主动创新的职业素养，增加大学生勤工俭学和社会实践的机会，进一步优化我市青年创业就业环境，结合《关于做好2014年高校毕业生就业工作的通知》内容，共青团昆明市委拟联合珠海恒大饮品有限公司云南分公司以及驻昆各高校于2014年7月至8月举办“恒大杯”昆明市暑期大学生创业实战营销大赛。烦请贵单位对此项工作给予支持帮助，并安排专人负责此事，具体事项包括  1.在贵校进行大赛活动宣传，7月3日前完成代表本校的营销团队的招募及选拔，每队10名队员，设队长1名，负责参赛队伍营销方案制定、数据提报和团队管理等工作，队员9名，负责营销方案执行。学校可根据实际情况组织1-3支队伍；（请有意参赛的同学，短信给魏蕾老师报名（姓名、专业、联系电话，是否参与相关比赛，成绩如何，我们将根据报名人数和专业报名组队(我们学校最多只能报3支队伍，30人，先报先得，魏蕾老师电话13708862782）2.配合大赛进行活动启动仪式、颁奖典礼等相关场地、领导嘉宾邀请、营销团队业务指导等。（注：营销大赛冠军所在学校可获得10000元奖金+300箱恒大冰泉；综合分数最高所在学校可获得5000元奖金+100箱恒大冰泉；所有参加高校都可获得100箱恒大冰泉。）联系人：共青团昆明市委城青部 邵杨晖 18687316820 63166117珠海恒大饮品有限公司云南分公司 罗冀 18687112787    特此商函，望支持为谢。                                  共青团昆明市委                                  