关于举办昆明理工大学学生社区文化节(红色园区)“进击吧，红色少年！”知识闯关活动的通知      为了让青年同学重温革命历史，增强青年一代的历史使命感，肩负起实现中华民族伟大复兴的重任，青春喜迎十九大，不忘初心跟党走，进一推进社区文化的阵地建设，我院特举办“进击吧，红色少年！”知识闯关活动，具体安排如下：一、参加对象我校全日制在校学生（本科生、研究生）二、参赛方式有意参加比赛的同学自愿报名。网络报名：通过关注微信订阅号“昆明理工大学管经院团委”（微信号：gjyuantuanwei）查看通知推文扫描参赛QQ群二维码入群报名，截止时间4月21日晚上24:00。现场报名：4月21日下午16:00——18:30在憬园园区现场报名点进行参赛QQ群二维码扫描报名。三、活动安排（一）活动时间 ： 4月23日14:00-16:30（二）活动地点：憬园六幢前（三）活动设置  第一轮游戏：智勇大冲关。各参赛选手在指压板上奔跑、跳绳答题。两两对战，答题多的参赛者获胜。第二轮游戏：运气王。参赛选手通过找寻拼图获得进入第三轮游戏的机会。第三轮游戏：你比我猜。参赛选手通过抽签选取搭档，一比一猜，猜对题目数多的组胜利，进入第四轮游戏。第四轮游戏：长征大富翁。闯关答题，赢得最终大奖。四、奖项设置 活动共设一、二、三等奖，一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名。其他参赛人员均可获得参与奖。一等奖：YSL口红或高档键盘。二等奖：MAC口红或优质键盘。三等奖：小米充电宝其余参赛选手依据淘汰场次均可获得相应的精美礼物。联系人：王红   杨伟麟联系电话:15912193584        未尽事宜另行通知。                             共青团昆明理工大学管理与经济学院委员                               昆明理工大学管理与经济学院学生会                                  2017年4月19日