共青团管理与经济学院委员会关于发展团员的通知11-14级各团支部：为充实我院共青团队伍，及时吸收政治思想好、学习努力刻苦、积极要求上进的青年同学加入团组织，增强团组织的战斗力和凝聚力。经学生发展办公室研究决定，将在2014年12月份发展一批新团员。现将有关事项通知如下：一、发展要求1、年满14周岁，承认团的章程，愿意参加团组织并在其中积极工作，执行团的决议，按期交纳团费的我校在校学生。2、思想政治表现好，积极要求进步，学习认真刻苦，尊敬师长，团结同学，自觉遵守学校各项规章制度，在校期间无违纪记录，积极参加学校、班级组织的各项活动。3、有两名品学兼优的团员介绍其入团。二、发展新团员程序（一）审查考核阶段1、团外青年学生向各班团支部递交入团申请书；2、团支部对写入团申请书的青年从思想、生活、学习等方面进行全面考核；3、团支部研究确定入团积极分子名单，并征求团内外青年学生意见；4、确定两名品学兼优的团员做入团积极分子的介绍人；介绍人负责向入团积极分子讲解《团章》及团的有关知识；5、团支部书记申请领取《入团志愿书》（具体时间另行通知），分发给符合入团条件的青年学生，并负责指导其填表。（二）召开团支部全体团员大会1、团支部书记宣布开会，到会人数须达到全体团员的三分之二，会议方有效；2、申请入团的同学作自我介绍，宣读《入团志愿书》；3、入团介绍人介绍申请人的有关情况；4、其他团员发表对申请人的意见；5、支部全体团员就该同学能否入团进行表决，并把表决结果记入《入团志愿书》支部大会决议栏；6、支部书记宣读支部决议；7、支部书记向院团委报送提交《入团志愿书》，并汇报有关情况。（三）新团员资料审核由评议小组落实确定新增加的团员名单。（四）确定新团员1、在管经院官网、微博上公布批准入团学生名单；2、组织新团员进行入团宣誓；3、各团支部将新团员编入组织，支部书记找新团员进行谈话培养；4、新团员每人交一张一寸红底证件照，由团支部书记统一送学生发展办公室办理《团员证》（具体时间另行通知）。三、上报截止日期各团支部书记须在2014年12月15日 (周一)下午4;30前将入团积极分子的同学名单（见附件一）以及每位入团积极分子所写的入团申请书送到团委办公室（莲华管经楼210，呈贡憬园6108室）。注：未尽事宜，另行通知联系人：寸梓敬 18487158848        姜丹华  13170604827                                                                共青团管理与经济学院委员会                                          附件一：管理与经济学院入团积极分子名单推荐汇总表请各班团支书打印本空白表格，由入团申请人自行填写表格，并通知入团积极分子同时提交一份入团申请书（手写）。