 关于遴选学生赴日本中央大学研修的通知根据我校与日本中央大学的交流协议，今年九月我校可遴选推荐品学兼修的学生赴日本中央大学交流研修。日本中央大学介绍    中央大学（日文：ちゅうおうだいがく，英文：Chuo University），是一所总校位于日本东京的著名。其前身为1885年7月成立的英吉利法律学校，1905年更名为中央大学。同时，中央大学还是日本名门大学集团“MARCH“中的一员。作为一所一流的综合性学府，中央大学不仅拥有全面的院系设置，其法学部在日本尤为著名，拥有“法科的中央”之称。遴选对象因为日本中央大学英文课程的设置，遴选对象主要面向国际学院、法学院、社会科学学院、外国语言文化学院、管理与经济学院的本科生二、三年级或研究生。研修要求遴选学生专业必须与日本中央大学已有的专业相对应。研修时间研修时间为一学期，派出时间为2015年4月至2015年9月或2015年9月至2016年2月。六、相关费用日本中央大学免收学费。研修学生自己负担生活费及国际差旅费。报名费300元七、选拔条件昆明理工大学在读学生；2.品行端正、遵纪守法；3.政治素质高，热爱祖国；4.外语成绩优秀，达到英语六级或是日语二级水平；5.学习成绩良好，具有较强的实际能力；6.遵守昆明理工大学海外交流学生的有关规定；7.身体健康，具有较强的动手及独立生活的能力。八、报名时间2014年9月22日—2014年10月15日九、报名方式请进入昆明理工大学国际学院【海外交流】网站（http://gjxy.kmust.edu.cn/gb/FWD_class.asp?ClassID=7）的【下载中心】下载《昆明理工大学海外交流申请表》，于报名时间内填好的电子版报名表发至444954935@qq.com。九、联系人饶春老师 电话：0871-65175359 15925231825  邮箱：         地址：莲华校区国际楼309室