 关于 “易班”学生工作站选拔优秀学生干部的通知各班：昆明理工大学“易班”学生工作站是由昆明理工大学“易班”发展中心具体指导下的学生组织。为全面推动“易班”建设工作的开展，为我院优秀学生干部提供一个锻炼、提升自我的平台，经研究，决定在全院范围内选拔优秀学生干部，相关通知如下：部门职位设置 “易班”学生工作站设立策划运营部、资源保障部、视觉设计部、新闻采编部、网络宣传部五个职能部门，明确分工，协调合作。设立学生站长一名，学生副站长、部长、部委若干，在指导教师带领下统筹安排工作站各项工作，打造本校校园“易文化”。选拔对象   管理与经济学院15-17级学生选拔要求（一）具有较高的思想政治觉悟，较强的吃苦耐劳精      神；具备较强的责任意识和服务意识，擅长团队合作。（二）具备较强的写作能力，有运营微信公众平台、微博等新媒体平台经验。（三）熟练使用PS、PR、AE等设计制作工具，熟练使用office、秀米等办公排版工具。（四）熟练使用单反、摄像机、航拍机等摄像工具。（五）有较强的创新思维、组织领导能力。选拔程序各班由班长组织填报符合上述要求（至少三点）的学生（优先面试“易班”学生工作站中高层职位）于3月7日上午9点前将推荐人汇总名单（附件1）和推荐人报名表（附件2）打包压缩发送到邮箱：。    经过选拔成为“易班”工作站的学生将分别按照岗位的不同定为：校级学生干部待遇、院级学生干部待遇。并在综合测评中予以相应级别学生干部的加分。未尽事宜，另行通知。