关于举行管理与经济学院2017年"绽放管经"迎新杯篮球赛的通知17级各班级： 进一步响应落实"走下网络、走出宿舍、走向操场"活动精神。引导和帮助我院学生增强参加体育锻炼的积极性、主动性，形成良好的体育锻炼习惯，提升身体素质，从中磨砺意志、培养良好品德。我院特决定举行此次迎新杯篮球赛，现将有关事宜通知如下:一、参赛对象昆明理工大学管理与经济学院2017级本科在读全体同学二、参赛安排（一）报名：1.17级各班分别成立参赛队,不可跨专业班级组织,各班选出5男5女作为正式参赛队员,2男2女作为替补队员。2.如果条件成熟鼓励各班自行组织拉拉队，在比赛中场时进行表演,啦啦队的演出给予相应的加分（详见规则）。3.各班进行队员的组织和选拔,请各班体育委员填写报名表(附件1)，以“某某班迎新杯篮球赛报名表”命名，。4.各班自备参赛队服，队伍不做强制规定，但希望尽量颜色统一。(二)抽签：各班负责人请于9月16日10:00在6122活动室进行抽签，并确定没课时段，稍后根据时间和抽签公布赛程。(三)赛程安排：小组赛：9月18日（周一）16:00复活赛第一场:9月18日（周一） 17:00复活赛第二场:9月19日（周二） 16:00半决赛和决赛：9月21日（周四）14:00 地点：憬园篮球场二、三号场三、比赛规则1、每场比赛设四个小节，每节10分钟。一节结束后休息三分钟，原则上第二小节结束为啦啦操表演时间。男生打1.2.4小节，女生打第3节。第一轮 小组赛：按照抽签结果进行1对1比赛，胜出参赛队进入半决赛，则其他三队进入复活赛。第二轮 复活赛：在第一轮中净负球较多的两支队伍进行复活赛第一场的对战，获胜队与第一轮小组赛中净负球最少的队伍进行复活赛第二场的比赛，选出获胜队进入半决赛。第三轮 半决赛与决赛：第一轮获胜的三只队伍与复活赛胜出的队伍抽前后进行半决赛，胜出两支队伍进行冠军争夺赛，其他两支进行亚军争夺赛。2、本次比赛设有优秀组织奖，根据各班同学比赛平均到场率和啦啦操表演（啦啦操必须做到有本班级比赛时均需表演）两个部分的情况进行评选。啦啦操按照表演的增加10%的到场率计入，到场率最高的班级获得优秀组织奖。3、参赛队员请尊重裁判，不可顶撞裁判，比赛双方友好比赛，如有冲突，请外援等恶意行为等情形，组织方可即可取消比赛资格。四、奖项设置及颁奖仪式冠军     1支队伍   奖状+奖品亚军     1支队伍   奖状+奖品季军    1支队伍   奖状+奖品优秀组织奖  1支队伍  奖状+300元奖金比赛结束进行现场的颁奖，请参赛对做好安排。如遇下雨等特殊情况，比赛日期顺延或推迟。未尽事宜，另行通知。如有疑问，尽请电联。负责人：体育部部长 杨丕瑞  电话：18468157114 QQ:943498973附件一:管理与经济学院2017年绽放管经迎新杯篮球赛报名表                 共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                        昆明理工大学管理与经济学院学生会                                        2017年9月15日附件一:管理与经济学院2017年绽放管经迎新杯篮球赛报名表班级：       负责人姓名：       联系电话：