关于做好2016年征兵准备工作的通知各班级：根据云南省人民政府征兵办公室《关于认真做好2016年征兵准备工作的通知》精神，现将有关情况明确如下：兵役登记。今年，凡年满18周岁的男性公民必须全部进行登记核验，发放《公民兵役证》。各班级由班委负责此项工作，对本班级的男性学生兵役登记情况进行全面了解掌握，组织还未进行兵役登记学生进行网上登记（登记时应征地应填呈贡区），要做到底数清楚，不漏一人。班级根据本班男生实际情况填报《XX班级2016年男性学生兵役登记情况统计表》（附件一）。【网上登记操作方式】：全国征兵网已于2016年2月1日开通，网址为：http://www.gfbzb.gov.cn，全院适龄青年可登录该网进行兵役登记和应征报名。根据《兵役法》等规定，此次开通的网上兵役登记的对象为今年12月31日前年满18周岁的男性公民，当年年满17周岁未满18周岁的男性高中（含中专、职高、技校）毕业生本人自愿的也可以参加兵役登记；兵役登记时可申请应征报名，也可申请暂缓应征。往年已经参加过兵役登记的，可登录征兵网对个人登记信息进行检验更新并申请今年应征报名。兵役登记应在6月30日前完成，适龄男青年网上填写个人基本信息，打印《大学生预征对象登记表》《高校学生应征入伍学费补偿国家助学贷款代偿申请表》，到学校武装部备案。意向调查深入调查摸底，各班级男生进行《2016年度男性适龄学生参军问卷调查表》（附件二），男生班长根据问卷情况统计填写《2016年度男性适龄学生参军问卷调查情况统计表》（附件三）。【政策导读】根据云南省财政厅、云南省军区司令部、云南省教育厅联合下发《关于对大学生参军入伍实施奖励相关事项的通知》精神，从今年1月1日起，对在云南省内参军入伍大学生实施一次性经济奖励（本科生为4000元人民币）。上报程序各班级于3月28日（周一）11:30前，将①《XX班级2016年男性学生兵役登记情况统计表》（附件一）、②《2016年度男性适龄学生参军问卷调查情况统计表》（附件三）以班级为单位上报电子版到学工办刘海丹老师处（邮箱：260724643@qq.com）。                            管理与经济学院学生工作办公室                                  2016年3月26日