关于开展孟京辉工作室“恋爱的犀牛”剧组走进昆明理工大学表演的通知各基层团委、学生会，各校级学生组织：为贯彻党的十八大精神关于加强美育教育，提高学生审美水平，落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》提出的“进一步推进高雅文化进校园活动，丰富校园文化生活，提高学生艺术修养”的要求，营造良好的文化环境，引领学生弘扬优秀民族文化，提高艺术修养和文化素质，促进全面发展，丰富高校校园文化活动，构建和谐校园。将于2014年11月28日、29日开展孟京辉工作室“恋爱的犀牛”剧组走进昆明理工大学相关活动。请各基层团委、学生会，各校级学生组织认真组织师生观看演出并做好观众现场观演秩序工作，确保演出顺利进行。现将有关事宜通知如下：一、活动主题“恋爱的犀牛”活动时间2014年11月28日、29日19:30活动地点昆明理工大学红土会堂注意事项：1、请于2014年11月26日中午12：30到红土会堂202(学生社团联合会办公室)抽签决定各家学院观演席位；2、请于2014年11月28日、29日下午18：40到红土会堂正门口集合，由各家学院负责人负责集合本学院同学，并检票后进入会堂，演出开始后5分钟后禁止观众入场。3、请学院按指定票数确保学生就位率；4、演出当晚，观看人员请遵守会堂秩序，演出开始后请观众不要随意走动，如在演出期间要离开剧场，请务必保持安静，不要打扰到其他观众；严禁带小孩进入会堂；严禁携带零食进入会堂；进入会堂前请将手机关机或调成静音状态；进入会堂后不得大声喧哗、不得随意走动、不得乱丢杂物；严禁在会堂内吸烟、携带易燃易爆等危险物品。                       共青团昆明理工大学委员会       	                  2014年11月24日