学生社区党工发〔2018〕01号关于举办学生社区“欢乐宿舍人”大赛的通知各学院、各楼栋党团组织：为丰富我校学生校园文化生活，增进舍友之间的友谊, 分享浓浓宿舍情，构建和谐学生社区。按照“五彩”社区文化建设的总体部署和安排，经学生社区党工委研究，决定举办学生社区“欢乐宿舍人”大赛。具体通知如下：   一、主办单位学生社区教育管理中心二、承办单位学生社区学生民主管理委员会三、活动主题欢乐宿舍 唱想未来四、参与对象我校在校学生五、活动时间2018年4-5月六、活动地点红土会堂七、活动内容语言类：相声、小品、话剧、脱口秀等；歌唱类：独唱、对唱、合唱、歌伴舞皆可。八、活动流程（一）宣传阶段学生社区在各楼幢、园区步行街张贴宣传海报，在《五彩社区报》刊登相关通知，并借助新媒体平台——学生社区官方微信公众号进行宣传动员。各学院、各楼幢学生党建组织员、各楼幢栋长做好大赛的前期宣传及报名工作。（二）报名阶段1.时间：2018年4月22日截止2.方式：线上、线下报名（报名表见附件1）线上报名：昆明理工大学学生社区官方微信公众号（kgxssq）。线下报名：2018年4月16日-4月20日，呈贡怡园、憬园、恬园园区步行街。3.要求（1）节目表演人员必须为我校在校学生，鼓励邀请辅导员及社区工作人员（如栋长、楼幢值班员、园区办公室人员等）参与演出，如有参与，可酌情加分；（2）节目内容健康，积极向上，贴近生活，反映出当代大学生文化底蕴与艺术追求；（3）节目时长要求控制在3-8分钟，且节目未在我校其他部门组织的活动中公开表演过；（4）节目表演道具服装自行准备，道具摆放、灯光等提前与主办方沟通。（三）抽签、彩排、赛事讲解初赛抽签时间：5月8日晚19：00；地点：憬园6112决赛抽签时间：5月25日晚19：00；地点：憬园6112（四）初赛时间：5月11日晚上18:30地点：红土会堂（五）决赛时间：5月28日晚上19:00（待定）地点：红土会堂九、奖项设置（详细评分规则见附件2）语言类：一等奖：800元奖金+奖状二等奖：500元奖金+奖状三等奖：300元奖金+奖状歌唱类：一等奖：600元奖金+奖状二等奖：400元奖金+奖状三等奖：200元奖金+奖状十、备注（一）各学院要高度重视并积极支持和配合比赛工作，选送节目的表演者必须全部为我校在校学生； （二）参与活动的同学要做好活动时间安排，认真做好活动准备，力争取得优异成绩；（三）参赛同学应按照要求填写活动报名表，按要求认真完成活动各项流程。未尽事宜另行通知。 联 系 人：李柔臻 0871-65916917中共昆明理工大学学生社区工作委员会2018年4月17日附件1：学生社区“欢乐宿舍人”报名表*填表说明：作品类型 如：歌唱类/小合唱（语言类/小品）；政治面貌 如：中共党员/团员/群众附件2：“欢乐宿舍人”大赛评分细则评分细则：采取10分制打分，分数精确到小数点后2位（0.01），根据如下规则评分：1.主题（2.5分）①主题积极、健康、向上，寓意深刻，通过和谐温馨、丰富多彩的宿舍生活反映当代大学校园及社会上的各种新气象、新风尚（0～1分）；②节目具有创意（0～1分）；③原创作品将酌情加分（0.5分）。2.节目编排（4分）①节目编排合理，剧情简单易懂（0～1分）； ②演员服装、道具和谐，对道具展现情况可进行酌情加分（0～2分）； ③比赛时间严格控制在8分钟以内，否则将酌情扣分，具体标准为：超出规定时间每分钟扣0.1分（0～1分）。3.表演技巧（2分）表演人员举止大方，表演自然流畅（0～2分）； 4.其它（1.5分）观众反应：（0.5～1.5分）；5.邀请辅导员或社区相关工作人员（+1分）。