关于开展“平安园区·绿色行动”主题微电影大赛的通知各学院：   为进一步增强学生社区住园师生的安全意识，提高安全防范能力，推进“五彩”社区文化活动的深入开展，促进平安校园建设。根据社区相关工作安排，决定开展“平安园区·绿色行动”主题微电影大赛，现将有关安排通知如下：一、活动目的及意义通过活动开展，普及深化学生安全知识教育，提高学生安全责任意识，推广校园绿色行动，促进学校节约校园建设。二、活动时间2020年11月-12月三、活动组织主办部门：学生社区教育管理中心承办部门：艺术与传媒学院四、活动对象在校师生五、活动内容通过开展主题微电影征集活动，普及学生安全知识教育，提高学生安全责任意识，推广校园绿色行动，促进学校节约校园建设。六、参赛方式1.学院报名:各学院至少选报1个作品参赛，根据“平安园区·绿色行动”主题微电影大赛主题内容(详见附件一)进行主题拍签，抽签后根据主题内容填写《第二届“平安园区·绿色行动”微电影大赛报名表》(详见附件二)，连同参赛作品发送至邮箱kgyclj@163.com,文件名统一为:学院+负责人姓名+作品名称，逾期视为弃权。
    2.自由报名:报名参加比赛的个人或者团队根据“平安园区·绿色行动”主题微电影大赛主题内容(详见附件一)选择一个主题参赛，参赛者填写第二届“平安园区·绿色行动”微电影大赛报名表(详见附件二)，七、活动流程1.11月30日：各学院主题抽签2.12月1日-12月14日：各学院组织学生拍摄并提交作品（12月14日17:00前提交作品）3.12月15日-12月18日：作品初评4.12月21日-12月23日：专业评委评分5.12月24日-12月28日：公示一二三等奖以及优秀作品名单6.在第四届昆明理工大学学生社区文化节闭幕式播放获奖影片并颁奖。八、作品要求1.参赛作品长度5-10分钟，以MP4格式上交，作品分辨率不低于1920X1080，画质清晰，声音清楚，标注字幕。2.参赛者自行组织人员和准备各类设备拍摄，务必在安全可行的前提下进行拍摄创作。 3.参赛作品必须为原创作品，参赛者须对作品拥有著作权，不存在知识产权纠纷，不得从他处抄袭、转载。九、奖项设置评选出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖若干名并颁发奖金及荣誉证书。十、活动须知1.本次活动主办单位对获奖作品有权在相关活动和资料中使用（包括印制光盘、制成明信片、编辑画册或用于展览、宣传等），不支付作者稿酬，作者享有署名权。2.提交作品的团体或个人不得剽窃或抄袭他人作品，如发生知识产权或版权等法律纠纷，由参赛者承担后果，活动主办单位将取消其参赛资格。3.凡提交作品参赛的作者，均视为已确认并遵守本赛事的各项规定。未尽事宜另行通知。联系人：李莹莹0871-659196917，李娟0871-65916161主要时间点、地点提示：学生社区教育管理中心艺术与传媒学院2020年11月27日附件一“平安园区·绿色行动”主题微电影大赛创作主题指南1.宿舍防火、防盗、防骗2.远离校园不良网贷3.遵法守规明礼，安全文明出行4.防食物中毒5.防人身侵害6.宿舍节水、节电小妙招7.提高垃圾分类意识，倡导绿色、低碳的生活方式8.推广校园绿色行动，促进学校节约校园建设9.校园防疫和学生自我防护附件二第二届“平安园区·绿色行动”主题微电影大赛报名表注：学院报名参赛的需填写学院推荐意见，并将纸质的报名表（加盖学院学工办或团委公章）交至呈贡校区公教楼219。