昆明理工大学学生工作部（处）学工字（2020）08 号关于在本科学生中加强诚信考试教育工作的通知各学院：六、七月正值本科生考试季，按照学校新冠肺炎疫情防控工作相关安排，学校深入推进现代化信息技术与教育教学的深度融合，各负责教师因课制宜选择教学方式方法，构建了线上线下相结合的教学、考核模式。在当前背景下，为保障好线上线下各科类课程期末考试和英语四、六级等考试工作的顺利开展，对各学院进一步落实学生诚信考试教育提出如下要求：一、 强化认识，严格落实诚信考试教育工作，是保证考试工作秩序，促进优良学风、校风养成，提升教育质量，确保人才素质能力培养的前提。在学校疫情防控工作和创新型教学形式的背景下，做好诚信考试教育工作意义重大，各学院要结合本学期各科类课程教学考试和四、六级英语考试安排，根据自身情况，制定相应的诚信考试教育方案，充分运用线上线下进行诚信考试教育宣传，牢固1学生诚实守信防线，增强个人责任感，进一步提高学生的道德水平和道德素养，将诚信考试教育工作抓好抓实。二、 开展考前诚信教育（一）诚信考试宣传。各学院要充分考虑本次考试组织的复杂性，围绕树立“诚实守信的高尚品格”、营造“自信从容的考风考纪”、培养“扎实牢固的学识基础”展开主题宣传，运用《诚信考试倡议书》（附件 1）进行诚信考试教育宣传，强调“线上与线下考试无异”，线上考试更是对学生们诚信和自控能力的考察，是老师对学生们充分信任的体现，帮助学生正视考试，化解考前焦虑，轻松应考。（二）考前纪律教育。各学院按照自身线下复课实际情况，充分摸清学生是否在校的基本情况，灵活运用线上线下开展主题班会、主题讲座、微课堂、主题沙龙等多形式教育活动。一是参照《昆明理工大学学生纪律处分实施细则（修订）》（昆理工大校学字〔2020〕15 号）（附件 2）内容开展考纪教育，重点突出考试纪律内容的学习，帮助学生更好的理解学校的规章制度，增强遵守考试纪律的意识，自觉维护良好的考风考纪。二是以《昆明理工大学大学生违规违纪警示案例》（附件 3）为蓝本，结合下篇内容开展案例警示教育和学习，从真实案例出发，剖析相关法律法规条文，明确考试相关红线底线，违反考试纪律就要受到相应惩处，进一步强化学生法治思维；加强违规违纪严重后果的教育，引导学生认真备考，规范文明考试行为，2明晰规定边界，做守规守纪好学生。三是积极发挥学生党员、学生干部和学业优秀典型在学风建设中的引领导向作用，通过学生群体间交流学习心得，发挥朋辈示范作用，增强纪律意识，带动同学遵守学校诚信考试的各项规章制度，为树立良好学风、考风做出贡献。（三）考前诚信教育。诚信教育作为学生思想政治教育中的重要部分，意义重大，各学院要结合本次主题教育活动积极展开诚信教育。一是为学生讲解考试作弊对于自身未来发展带来的弊端，提前明确“作弊风险高、后果须自负”，以此引导考生强化对自身主体责任的认知，引导其主动遵从，促使其不敢作弊。二是学院可利用“雨课堂”“腾讯会议”等软件开展“云直播”，以实际行动表明态度，落实个人责任，对自己负责，对他人负责，不违反考试相关规定，强化道德情感，确立诚信意识，自觉诚信应考。三、 工作要求（一）各学院要加强领导，精心组织诚信考试教育工作，制定诚信考试教育工作方案，加强宣传力度，落实主体责任，推进诚信教育工作。（二）辅导员、班主任要本着对学生高度负责的态度，认真落实带班学生的考风考纪和诚信考试教育活动。（三）做好相关应急处置工作。各学院要加强对各类 QQ、微信群的监管，对存在作弊隐患的群要及时干涉处置；处理好3学生违规违纪相关工作，及时对作弊学生进行心理辅导，确保教育教学秩序的正常进展，保障考试公平顺利进行。附件 1：《诚信考试倡议书》附件 2：《昆明理工大学学生纪律处分实施细则（修订）》（昆理工大校学字〔2020〕15 号）附件 3：《昆明理工大学大学生违规违纪警示案例》学生工作部（处）2020 年 6 月 23 日4