关于遴选学生赴加拿大北不列颠哥伦比亚大学交流的通知各学院：   根据我校与加拿大北不列颠哥伦比亚大学校际交流协议，学院将在全校范围内遴选1名学生赴加拿大北不列颠哥伦比亚大学进行短期项目交流学习。北不列颠哥伦比亚大学University of Northern British Columbia简称UNBC，成立于1990年，位于加拿大英属哥伦比亚省的乔治王子城，是一所公立的综合性的大学。       一、交流性质：校际短期交流。    二、交流时间： 2016年9月至12月    三、交流内容：在北不列颠哥伦比亚大学选修英语授课的课程。    四、交流费：学费全免，其它理用自理。    五、交流选拔条件：    1、大学全日制在读本科生以及硕士研究生；2、热爱祖国、品行端正、遵纪守法，遵守我校海外交流学生的有关规定；    3、学习成绩优良，雅思6.5.4、身体健康，具有较强的动手及独立生活的能力；六、报名方式：下载附件1《昆明理工大学海外交流申请表》，填好纸质版经学院及学校教务部门签字盖章后，于3月15号17：00以前交至莲华校区国际学院309海外办或呈贡校区博文楼206，同时发送电子版至。    七、联系人     陈老师   王老师    电话：0871-65175359    邮箱：                                                                                                                        国际学院2016年2月28日               2016年昆明理工大学海外交流报名表（本科生）本表交国际学院一式3份学生所在学院、教务处、国际学院各存一份。2016年昆明理工大学海外交流报名表（研究生）本表交国际学院一式4份研究生导师、研究生所在学院、研究生院、国际学院各存一份。