关于举办“坐而论道，起而行之”月悦阅读书分享会的通知各学院：为提升大学生文化素质，促进大学生全面发展，在锻炼自我的同时服务同学，并将良好的读书氛围传至昆工的每一个角落，特举办月悦阅读书分享会。现将有关事宜通知如下：活动主办单位昆明理工大学学生社区教育管理中心活动承办单位昆明理工大学化学工程学院活动协办单位昆明理工大学化学工程学院勤工励志互助会读书社活动主题坐而论道，起而行之。活动时间报名时间：2019年12月17日周二12:00至22:00；活动时间：2019年12月19日周四19:00至21:00。活动地点昆明理工大学怡园学生公寓2栋2103室。活动对象昆明理工大学全体在读研究生、本科生。报名须知本次活动采取到梦空间评审制报名，录取范围为在到梦空间该活动页面报名成功的昆明理工大学在读研究生、本科生。由于活动举办地在怡园，结合活动举办时间，故此次活动各园区录取名额如下：怡园范围共录取30名；憬园范围共录取10名；恬园范围共录取10名。活动流程活动报名有意向参加本期活动的同学在到梦空间本活动报名期间内报名成功即可。活动录取活动根据报名顺序按照园区依次录取，直到录取人数达到预设最大录取人数即停止录取。活动内容本次活动由六名分享嘉宾为大家作书籍分享，届时举办单位将以中国传统文化与世界学识为主题，与到场观众展开有奖竞答。活动完结在活动结束后四十八小时内发放到梦空间积分。报名通道到梦空间活动ID：1706654。未尽事宜，另行通知。联系人：余毓兰联系方式：18288703329昆明理工大学学生社区教育管理中心昆明理工大学化学工程学院2019年12月16日