关于2018全国大学生线上跑步排位赛昆明理工大学分站赛报名的通知各基层团委（团总支）、学生会：为深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，隆重庆祝改革开放40周年，贯彻落实“三走”活动，加强学生体质以及身心健康，由团中央学校部、全国学联秘书处、中央电视台财经频道主办，我校承办的2018全国大学生线上跑步排位赛昆明理工大学分站赛11月赛季于11月初在我校举办。现将有关事宜通知如下：一、活动背景“校园跑”是由团中央学校部、全国学联秘书处、中央电视台财经频道等单位共同主办的全国性“三走”品牌活动，通过线上线下相结合的方式，号召广大青年学生积极参与跑步运动，强健体魄，磨练意志，弘扬爱国精神。昆明理工大学积极响应共青团中央号召，于2018年6月28日组织同学参加“线上跑步排位赛”。在2018年10月11日，昆明理工大学全国总里程6117.8KM，居全国第一，在十月赛季进行中，昆明理工大学日平均里程达到1.5万KM，位居全国第一。自2018年11月22日起，其他高校里程数大幅提升，昆明理工大学日平均里程1.3万KM，总里程数61.99万KM，位居全国第二。二、比赛时间2018年11月23日-12月15日三、比赛地点昆明理工大学呈贡校区、莲华校区、新迎校区四、报名事项（一）报名时间2018年11月17日-11月20日（二）报名方式参赛选手以学院为单位报名。各院学生会积极组织动员同学参与活动并填写活动报名表，同时通过“昆明理工大学学生会”微信公众号底部菜单完成线上报名。（三）报名人数各院自行组织同学积极参与活动，无报名人数限制。活动方式（一）开展“我的跑步故事”感想征集活动各级学生会开展“我的跑步故事”感想征集活动。鼓励同学积极参加“校园跑”，同时撰写跑步感想。院学生会收集相关优秀感想，同时每周推送一篇有关校园跑的相关推文、空间说说或微博推送。激发同学爱国、爱校的热情。同时，校学生会将积极转发院学生会有关校园跑的推送并将优秀推文向其他媒体平台推荐。校学生会将对优秀感想投稿者进行相应奖励。（二）开展“跑遍最美昆工”微视视频征集活动各级学生会开展“跑遍最美昆工”微视视频征集活动。鼓励同学积极参加“校园跑”，同时拍摄有关校园跑跑步微视短视频，同时关联话题“跑遍最美校园”同时@“昆明理工大学学生会”官方微视账号。视频内容可以以“趣味奔跑”、“奔跑舞蹈”、“夜跑美景”、“我为学校做贡献”等为主题。优秀视频经校学生会审核后，将在微视上优先推送，同时向“共青团中央学校部”投稿。校学生会将对优秀视频投稿者进行相应奖励。（三）开展“线上跑步排位赛夜跑5天、10天、15天挑战赛” 校学生会组织开展夜跑5天、10天、15天挑战赛。参赛选手，自参与之日起，连续5天、10天、15天奔跑5KM者，即可获得相应“到梦空间”积分。同时、校学生会安排工作人员，每日在怡园、恒园体育场进行现场摆点，每日登记活动参赛人员活动里程。同时，在怡园体育场设置校园跑活动赛况实时更新桁架，向全校同学通报昆工校园跑赛况，激发同学的爱校热情，助力我校勇夺全国线上跑步排位赛冠军。其他1.参加暑假赛季、九月赛季、十月赛季、十一月赛季、赛季挑战赛与夜跑5天、10天、15天挑战赛的同学，可获得相应到梦空间积分。表现优异者可获得校学生会颁发的证书与奖品。具体要求详见“赛事规则”（附件二）。2.各基层团委学生会应做好活动宣传与组织工作，于11月26日前确认参赛选手，并填写“报名表”（附件一），并将电子版发送至昆明理工大学学生会邮箱：。 联系人：田婧  林鑫峰联系电话：65916889  13599072901附件：1.报名表2.赛事规则共青团昆明理工大学委员会昆明理工大学学生会2018年11月23日 