学生社区党工发〔2020〕01号关于开展2020-2021学年文明宿舍、示范宿舍评选活动的通知各学院、各园区：为创建一个优美、整洁、平安、和谐的育人环境，培养学生养成良好的卫生文明习惯，继续深入开展“五彩”社区精品文化活动。经学生社区党工委研究，决定开展2020-2021学年文明宿舍、示范宿舍评选活动，现将有关事项通知如下：一、评选条件（一）文明宿舍1.宿舍成员学年内没有违反《昆明理工大学学生宿舍（公寓）管理规定（修订）》；2.宿舍学习风气良好，宿舍成员不沉迷电脑游戏，无挂科现象；3.评审期间宿舍卫生及安全检查平均分在85分以上；4.文化氛围浓厚，没有粘贴不健康字画，“文明公约”、“宿舍公约”、“值日表”等制度健全；5.自觉践行社会主义核心价值观，本室成员团结和睦，互帮互助，寝室间邻里关系融洽。（二）示范宿舍1.具备文明宿舍所有条件；2.宿舍学习氛围浓厚，成绩优异；3.宿舍成员在示范宿舍创建活动中做出突出贡献，起到模范带头作用。二、评选程序和时间（一）各申报宿舍于10月29日前将《文明宿舍、示范宿舍申报表》提交至所住楼幢栋长处进行推荐申报。（二）各学院辅导员对经由栋长推荐申报宿舍进行审批，并填写《文明宿舍、示范宿舍申报汇总表》，于11月3日前将申报表和汇总表（学院党委副书记签字并加盖学院公章）报送至学生社区办公室（办公大楼503室），汇总表电子版发至邮箱1958991785@qq.com。（三）学生社区党工委办公室于11月中旬组织初审。11月底对通过评审的宿舍予以挂牌。并在活动期内（2020年11月-2021年5月）进行定期和不定期抽查，抽查不合格者予以摘牌。（四）学生社区党工委办公室将于2021年5月组织终审，并对终审合格的宿舍进行表彰。三、奖励办法最终评为文明宿舍和示范宿舍的宿舍，给予一定的奖励，连续两年及以上获得的给予额外奖励。同时文明宿舍寝室成员本学期品行表现测评加3分，示范宿舍寝室成员本学期品行表现测评加5分。四、工作要求（一）各学院、各园区要认真做好申报动员工作，申报过程要按照评选条件严格把关，不仅要做到量的增长，更要注重质的提高。（二）为确保活动收到实效，各学院、各园区要认真做好指导及检查工作，并贯穿始终。附件：1.文明宿舍、示范宿舍申报流程2.《文明宿舍、示范宿舍申报表》3.《文明宿舍、示范宿舍申报汇总表》中共昆明理工大学学生社区工作委员会2020年10月14日