关于组织我院学生参加                   “大学生健康素养 专题培训（讲座）”的通知17-20级各班级：为进一步加强我院学生健康素养培育，促进大学生健康素养提升，学院结合2020年世界艾滋病日“携手防疫抗艾 共担健康责任”主题，邀请省内相关领域专家，为我院同学进行专题培训（讲座）。培训相关要求通知如下：时间：2020年11月28日（全天）地点：莲华校区管经学院502报告厅；呈贡校区（线上）地点待通知请各班按照名额分配（附件一）组织本班同学参加，并指定一名负责人作为班级联络人。各班参加人员名单（附件三）电子版请于11月26日（周四）上午10:00前发送到邮箱：gjyxgb@163.com ，请参加培训人员提前15分钟到场完成签到工作，并领取培训材料。关于活动加分：届时将会发布两次到梦空间活动给予加分。管理与经济学院学生工作办公室2020年11月25日附件一各班参加培训人数分配备注：莲华校区各班的安全信息员、易班工作站成员、辅导员助理、学生会成员要求必须参加，名额单独进行统计，不作为班级参加人员进行上报；呈贡校区各班，要求两名安全信息员必须参加，名额算在班级名额中。呈贡校区（线上培训）参加地点，将于27日（周五）在学生干部群进行通知。附件二培训时间安排表备注：1.参加培训人员需要进行讲座一、二、三的培训；2.讲座四（培训），由于涉及实操培训，规模有限，仅安排莲华校区部分同学参加。