关于开展“走走走，不宅不腐不平庸；跑跑跑，爱动爱笑爱阳光“主题团日活动的通知 各团支部：《中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》（中青办联发[2014]3号）的通知中，要求高校学生会组织开展“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性健身活动，积极倡导和组织课外体育锻炼，帮助青年学生形成健康体魄、培育团队意识和拼搏精神。青年拥有健康的体魄，民族才有兴旺的源泉，国家才有强盛的根基。增强大学生体质、促进大学生健康成长，是关系国家和民族未来的大事，对于深入贯彻党的教育方针，培养中国特色社会主义事业的建设者和接班人，具有重要意义。为了让团组织更好地服务于团员青年，展现团组织的青春活力，同时，加强校团委对我校青年学生的引导，丰富学生的文体生活，培养当代大学生热爱学习、健康生活的情怀。经研究，校团委决定于2014年11月在全校共青团组织中开展主题团日活动现将具体事项通知如下：    一、主题走走走，不宅不腐不平庸；跑跑跑，爱动爱笑爱阳光；二、时间团日活动视频评比：2014年12月12日星期五晚7:00 呈贡校区6122活动室 三、活动内容及要求（一）告别了金秋十月，我们迎来了冬日的暖阳，暖阳香色是淡雅与温馨，折叠起一缕阳光，撷之走向前方，与青春同跑。本次主题团日活动紧紧围绕“三走”展开，号召大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”，减少当代大学生浪费在网络和游戏中的时间，开展各类课外活动，充分发挥班级、专业、年级、学院等单元组织形式，通过主题团日活动广泛深入宣传，引导和帮助大学生激发参加体育锻炼的主观能动性、形成良好的体育锻炼习惯、提高身体素质，并从中磨炼坚强意志、培养良好品德和拼搏精神。同时，提高了同学之间的交流频率，在一定程度上提升同学团结合作能力。放下虚幻网络，充实大学生活；走出狭小宿舍，绚染青春时光；奔向广阔操场，放飞年轻梦想。编制“我的中国梦”，铸就精彩人生。（二）为促进今后的主题团日活动更有效的开展，团日活动评比以“精品团日活动申报”的方式进行。在此期间，要求各学院自行申报一个精品团日活动，并将团日活动过程刻录成光盘。（三）请各团支部根据本次团日活动主题对本团支部做出11月份主题团日活动安排，学院将加强对团日活动开展的指导和督促，于12月12日前完成本月团日活动。（五）团委书记将督促团支部开展本次团日活动的相关工作。校团委班子将率队随机参加团日活动，请各团支部认真落实举办团日活动。并择优将其纳入“优秀主题团日活动案例汇编”。四、工作要求：1.昆明理工大学团日活动开展时间地点表（附件1）电子档请于（星期三）18:00之前上传至邮箱（），填写说明详见附件2。请各支部务必按照填表要求来填写该表格，上传文件时需命名为：支部简称+12月份团日活动开展时间地点汇总表。2.根据上级要求，本次团日活动将进行院内评比。要求每班制作团日活动视频。经评选出的优秀团日活动视频将上交至校团委进行精品团日活动的评比（注意:各支部的团日活动视频时间不超过6分钟），评比将于（星期五）19：00 在管经院6122活动室举行。请各团支书携带团日活动评比视频提前10分钟到达，并将视频拷贝至指定电脑。（。视频要求，请转换成mp4或flv等小视频格式，并标注好文件名，格式：**支部）未尽事宜，另行通知。 联系人：寸梓敬联系电话：18487158848联系邮箱：1550310792@qq.com附件：1、昆明理工大学团日活动开展时间地点表2、昆明理工大学团日活动开展时间地点例表及填表说明3、昆明理工大学精品团日活动申请表                     共青团管理与经济学院委员会                          