关于进一步推动我院大学生记者站发展建设和网络舆情监控的实施通知我院大学生记者站于2013年成立，目前已经初步形成了以院团委为统领，宣传部为抓手的工作格局。为了提高大学生记者新闻采集、文字编辑能力，加强学院宣传能力、更好的增强校院两级的宣传工作，完善校院两级共青团信息互动平台的建立，切实做好新闻宣传工作，形成正面舆论强势，进一步推动我院共青团工作开展，现将记者团的发展建设实施意见公布如下：一、记者站的组织架构及工作职责（一）组织架构 管理与经济学院大学生记者站设在院团委宣传部，由宣传部部长兼任团长，团委相关负责学生干部和一、二、三年级各团支部支部书记、宣传委员、各院级社团团支部组成成员；（二）工作职责 大学生记者团以大学生的视角透视、关注身边的焦点，主动关注周围的网络舆论，发现负面信息时及时向学院团委报送，在学院的指导下采取相应的应对措施。第一时间采写及报送校内院内新闻，并保证信息准确有效，记录、讲述校园生活、洞察报道学校发展变化，发现同学心声，活跃校园舆论。记者站的工作要求团委学生会各部门、各社团以及各支部每半月至少要撰写一篇稿件，如果所在组织有活动，基层动态都可以随时发送。考核各部门积极向记者站投稿，记者站根据稿件的及时性、准确性、素材影响力大小、文稿质量（通讯稿形式的稿件：字数不少于500字）、照片质量五个方面（五方面各计二分）进行评分，每月对各部门投稿数量及稿件累计积分进行统计。每月投稿经过筛选选中，发稿至学校或学院相关网络媒体加2分。每半月正常一篇稿件，少一次扣1分，每学期累计2次未按时报送或积分低于10分的部门或支部考核为不合格。每学期对各组织（支部）投稿数量及稿件累计积分进行统计。以上两种考核不合格的情况任有其一的，每月及每学期在我院共青团系统内进行通报批评，并在学年班级（团支部）评优，社团评优，部门评优时予以相应扣分。考核得分排名前三的部门或支部，根据学院受学校相应的表彰（学校最高奖励金额3000元/年）进行相应的奖金奖励，并优先推荐各类评奖评优，同时增加优秀学生干部的评选名额。内容题材内容，体裁不限，可包括散文、诗歌、杂文、小说、学习经验介绍、书评、影评、生活常识提示等。也鼓励以个人名义向记者站投送稿件，学期末对表现优异的个人进行一定表扬。     稿件报发送邮箱：请一、二、三年级各班团支书及宣传委员，各社团团支书，团委学生会部门部长于1月3日前加群 364769547。本文件自2015年1月1日开始实施，本学期放假前各部门（支部）至少要提交一次合格的稿件，下学期正式启动考评。未尽事宜，另行通知联系人：白旭     18487159862                 共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                             2014年12月30日