关于举办昆明理工大学管理与经济学院2020年元旦迎新晚会的通知各班级：为了迎接新一年的到来，并借此机会表达我院全体师生对2019级新同学的热烈欢迎，使新生在入学后感受到我学院家庭般的温暖，同时更进一步展现我院深厚的校园文化与浓郁的艺术氛围，展现学生多才多艺的一面，我院决定举办2020年元旦迎新晚会。现将相关事宜通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会昆明理工大学管理与经济学院研究生会昆明理工大学管理与经济学院学生会昆明理工大学管理与经济学院青年志愿者协会二、参加对象管理与经济学院在校研究生、本科生（含留学生、进修生、交流生）三、节目征集类型　歌唱类：独唱、合唱各种演唱形式以及器乐伴唱、歌伴舞。舞蹈类：古典、现代、民族、爵士等形式不限，除独舞和双人舞外，群体舞蹈人数建议原则上不少于8人。器乐类：民族、西洋现代器乐独奏、合奏、乐队演出。语言类：小品、话剧、相声、情景剧、朗诵等。其他形式新颖、独具特色的创新类节目。四、节目要求节目内容必须积极向上，结合新中国成立70周年的巨变，能体现出当代大学生的青春与活力，展现管经特色，鼓励原创、创新。除语言类节目外每个节目时长在3-6分钟。本科18、19级各班、院团委学生会、院研究生会、院青年志愿者协会至少申报1个人数不少于8人的集体节目，或者允许跨专业、跨年级合作表演节目，原则上合作节目的班级（或学生组织）合计报名的节目数量不少于组织数量。比赛过程中、化妆、乐器、道具、LED视频自行准备。审核通过进入正式演出的服装及道具费用由学院报销或补贴，具体的工作会在进入彩排环节前进行集中说明。五、时间安排（一）报名：请各班文艺委员于10月21日22:00前填写附件一报名表，发送至邮箱974159883@qq.com，逾期视为弃权。（二）节目初选：初选讲解和安排：呈贡校区初选：2018年11月13日（星期三）18:00，于憬园6122活动室进行初选事宜的安排和联系。莲华校区试报名情况而定时间和地点（若有变动另行通知）初选：2018年11月14日（星期四） 下午13:30开始，初选地点待定。（若有变动另行通知）（三）节目复选：2018年12月12日（具体时间地点另行通知）（四）节目彩排：彩排事宜讲解和布置：彩排前三天（具体时间另行通知），憬园6108辅导员办公室。彩排：2018年12月26日于红土会堂进行彩排。（若有变动另行通知）（五）正式演出：2018年12月28日晚19:00（若有变动另行通知）   六、节目备注按节目需求准备LED背景视频，12月16日前将视频压缩发送至邮箱1635193170 @qq.com。初选、复选无LED和灯光效果要求，初选和复选结束后将公布进入后续环节的节目名单，请各节目组认真组织排练。参与活动的人员按照院级校园文化相对应标准给予综合测评、第二课堂或研究生奖学金评定加分认定未尽事宜，另行通知。联系人：         郭修远13505288917周可欣15052880050陈雪莹18213583810周兴源18361270086附件：2020年元旦迎新晚会报名表       共青团昆明理工大学管理与经济学院团委                             2019年10月15日2020年元旦迎新晚会报名表班级：            负责人：               联系电话：