昆明理工大学关于2016年端午节和南博会放假安排的通知各院、部、处、室、馆、中心及直属部门：根据《国务院办公厅关于2016年部分节假日安排的通知》（国办发明电〔2015〕18号）和省政府办公厅《第四届中国南亚博览会举办期间放假的通知》（云府办明电〔2016〕28号）精神，现将端午节和南博会期间我校放假有关事宜安排通知如下：一、按规定，2016年6月9日-12日放假4天，与周末连休。其中，6月9日（周四）为端午节，6月12日为南博会开幕放假1天。二、放假期间，各单位要妥善安排好值班和防火、防盗、保密、维稳等安全保卫工作，确保全校师生员工度过祥和的假期；任何单位和个人不得借机组织公款旅游活动，切实搞好廉政建设。三、如无特殊情况，假期间一般不安排加班，确需加班的须报分管校领导批准，送人事处备案；放假期间学校不组织大型活动，各单位组织的活动本着“谁组织谁负责”的原则，切实加强安全责任教育，确保师生安全。四、各单位要安排好放假期间值班，值班名单请于6月7日（周二）前报党办（呈贡校区办公大楼1301）、校办（呈贡校区办公大楼902）、保卫处；莲华校区各部门同时报校区管委会。五、放假期间食堂开饭、图书借阅及交通车运行安排等见相关部门通知。                                   党办、校办                                      2016年5月31日