关于做好2014年五一劳动节假期学生安全工作的通知各学院：根据《国务院办公厅关于2014年部分节假日安排的通知》和《昆明理工大学关于2014年五一劳动节放假安排的通知》精神，我校5月1日至3日放假调休，共3天。现将2014年五一劳动节假期学生安全工作有关事项安排如下：一、放假期间，各学院要妥善安排好值班人员，做好维稳工作，确保学生度过欢乐祥和的假期；各学院不组织大型学生活动，各单位组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保师生安全。二、做好学生假期安全教育；掌握每个学生离校活动去向和时间段；对五一劳动节假期前后教学工作日需请假的学生，要严格执行请销假制度。三、请学院如实填写附件1、附件2，附件1学院留存，附件2统计情况于2014年4月29日中午16：00点前将电子文档发到邮箱must_xscjgk@163.com）。    附件1：2013年五一劳动节假期学生离返校情况统计表（班级统计）    附件2：2013年五一劳动节假期学生离返校情况统计表（学院汇总）                               学生工作部（处）                              二〇一四年三月三十一日