昆明理工大学教务处昆理工大教务选字〔2012〕084号                                                             关于开展2012—2013学年上学期
2012级学生网上选课的通知各学院：为保证2012级学生选课顺利进行，教学秩序正常，现将选课有关事项通知如下：一、选课安排1、选课时间（1）正选时间2012级选课时间：（周四）18∶00~21∶20。各专业学生需按专业所在片区及其规定的上网时间参加选课（参看附件一“2012级各专业分片区及其选课时间、机房安排表”）。选课系统已做片区时间控制，学生只能在专业所在片区的选课时间参加选课，不能在其它片区选课时间内上网选课。（2）补退选时间（周五）8∶30至（周一）8∶30。2、选课网址http://kmustjwcxk1.kmust.edu.cn/jwweb/ http://kmustjwcxk2.kmust.edu.cn/jwweb/ http://kmustjwcxk3.kmust.edu.cn/jwweb/ http://kmustjwcxk4.kmust.edu.cn/jwweb/也可通过学校教务处网站点击教务网络管理系统进入选课界面。（地址：）。若遇某台服务器链接速度慢，请尽快链接其余服务器。3、选课地点凡可登陆互联网的计算机上均可进行选课操作。选课期间，学校计算中心将开放计算机房，学生可在规定时间内到计算中心进行选课（参看附件一）。二、选课操作参看附件二“昆明理工大学新生网上选课操作手册”。也可登陆昆明理工大学教务网络管理系统，在首页 “公共下载”菜单项下载查看“昆明理工大学新生网上选课操作手册”。三、注意事项1、本次选课分正选、补退选两阶段进行。正选时间内，请务必按专业所在片区规定时间上网选课。没有参加正选的同学、正选中若有“错选、漏选”等情况的，可在补退选规定时间内进行选课。正选后若需修改的同学亦可在补退选阶段上网进行相关操作。2、选课期间，系统将按“先来先得”的原则（即按选课时间的先后顺序确定上课学生名单，额满为止），对课容量已经选满的课堂，将不能再选。3、正选期间虽按片区划分了上网选课时间段，但选课伊始阶段由于人数多，可能会出现短暂的拥堵。请在完成选课后，务必及时安全退出选课系统，以减轻选课服务器的压力。4、教学改革项目：大学英语、大学计算机基础课将进行分级教学。（1）大学英语分级考试时间：（周六）上午9:00—11:20。相关要求：英语分级考试含听力，要求学生自带耳机。答题纸上的考号即学生的学号，请务必记住自己的学号，以免填错造成无成绩的情况。分级考试结束后，将分A、B、小语种三个级别下达成绩单，A级学生在第一学年即可提前参加CET4级考试，B级优秀学生经老师推荐亦可在第一学年提前参加CET4级考试。其余学生只可在二年级才可正常参加CET4级考试。选课时请根据成绩所对应级别选择相应级别的任课教师，不能跨类别选课，开课后经核实不按级别选课者，需退出重选。（2）大学计算机基础分级测试时间：（周六）13∶00~15∶45。相关要求及安排请参看附件三“2012级《大学计算机基础》分级教学及选课须知”。5、没有参加上述分级考试的同学，选课时，《大学英语》（含视听说写和综合）不能选“A级”，学生本人根据自己英语状况，可自主选择“B级”或“小语种”；《大学计算机基础》不能选“提高班”。6、对于课程密切相关，且由同一任课教师授课的两门课程将在选课时予以绑定，即学生在选课时只需选择下列课程的前者即可（不需选二者同时选择）：（1）《大学英语视听说写（1）》与《大学英语综合（1）》；（2）《大学计算机基础》与《大学计算机基础上机实践》；（3）工程制图类课程与配套的制图辅导课。7、为使学生在选课前对上课教师有所了解，现将“2012级分片区基础课任课教师清单”（详见附件四）给予公布，以便学生查询。8、学生可在正式选课前，对拟选课程的任课教师可向高年级同学、辅导员或相关老师咨询。应在正式选课前拟定个人选课方案，对某门课程的任课教师应有多个拟选名单备选。选课过程中若有问题请联系：选课与信息管理科    5916738教学科             5916755附件：1、2012级各专业分片区及其选课时间安排表2、昆明理工大学新生网上选课（正选）操作手册3、2012级《大学计算机基础》选课须知4、分片区基础课任课教师清单            教 务 处