学生社区党工发〔2017〕02号关于举办学生社区“欢乐宿舍人”大赛的通知各学院、各园区管理部：为丰富学生的课余文化生活，增进舍友之间的友谊,分享社区生活的欢乐趣事，活跃校园文化氛围，构建和谐学生社区。结合各学院组织开展阳光园区文化活动的情况，经学生社区党工委研究，决定举办学生社区“欢乐宿舍人”大赛。具体通知如下：    一、主办单位学生社区教育管理中心二、协办单位学生社区学生民主管理委员会三、活动主题“家”入社区，不只是生活这么简单四、参与对象我校在校学生五、活动时间2017年4月7日-5月22日六、活动地点    待定七、活动内容 本次大赛活动内容以相声、小品、话剧、脱口秀等语言类节目为主，剧本内容围绕宿舍中发生的同学间的故事为题材，展示当代大学生的生活状态，体现其积极健康的精神面貌，要求积极向上，能正确引导大学生人生观、价值观、世界观的建立。八、活动流程（一）宣传阶段学生社区在各楼幢、园区步行街张贴宣传海报，在《五彩社区报》刊登相关通知，并借助新媒体平台——昆明理工大学学生社区的微信公众号进行宣传动员。各学院运用新媒体平台,各楼幢栋长召开宿舍长会议，做好大赛的前期宣传及报名工作。（二）征稿阶段1.报名及剧本提交：（1）时间：2017年4月17日截止（2）方式：邮箱报名：460186010@qq.com现场报名：2017年4月10-11日，呈贡怡园、憬园、恬园园区步行街（3）要求：①每个学院至少选报1个语言类节目参赛；②以“xx学院+作品类别+作品名称”为邮件主题，将报名表（详见附件一）+剧本发送至邮箱460186010@qq.com；③纸质版报名表需加盖学院团委公章交至学生社区学生民主管理委员会办公室（憬园6幢6112）。2.作品视频提交：（1）时间：2017年4月25日截止（2）内容：avi格式的参赛作品录制视频（8分钟内）（3）方式：①以“xx学院+作品名称”为邮件主题，将视频发送至邮箱460186010@qq.com；②U盘于拷贝至学生社区教育管理中心（学生事务中心705）。（三）初审阶段 学生社区教育管理中心对剧本及视频进行初审，最终确定进入决赛的名单并予以通知。（四）抽签、彩排、赛事讲解时间：5月15日（星期一）中午12:30（如有变动另行通知）地点：待定（五）决赛时间：5月22日（星期一）晚上18:30（如有变动另行通知）地点：待定九、奖项设置（评分细则详见附件二）综合奖：一等奖：1000元奖金+奖状（1名）二等奖：500元奖金+奖状 （2名）三等奖：300元奖金+奖状 （3名）单项奖：最佳剧本奖：300元奖金+奖状（1名）    最佳道具奖：300元奖金+奖状（1名） 最佳组织奖(学院申报小品的数量和质量)：1000元奖金+奖状（1名）十、备注（一）各学院要高度重视并积极支持和配合比赛的工作，选送节目的表演者必须全部为我校在校师生； （二）参与活动的同学们要作好活动时间安排，认真作好活动准备，力争取得优异成绩；（三）参赛同学应按照各项活动要求填写活动报名表要求认真完成活动报名流程；（四）鼓励邀请辅导员及社区工作人员（如栋长、楼幢值班员、园区办公室人员等）参与演出，如有参与，可予以加分。未尽事宜另行通知。 联 系 人：高立昕   代迪   0871-65916917　　　	    中共昆明理工大学学生社区工作委员会2017年4月7日
附件一：学生社区“欢乐宿舍人”大赛报名表注：报名表请加盖学院团委公章，并于4月17日（星期一）前交至呈贡憬园园区6112，并将电子版随剧本发送至邮箱：460186010@qq.com附件二：“欢乐宿舍人”大赛评分细则评分细则：采取10制打分，分数精确到小数点后2位（0.01），根据如下规则评分：1.主题（2.5分）①主题积极、健康、向上，寓意深刻，通过和谐温馨、丰富多彩的宿舍生活反映当代大学校园及社会上的各种新气象、新风尚（0～1分）；②节目具有创意（0～1分）；③原创作品将酌情加分（0.5分）。2.节目编排（4分）①节目编排合理，剧情简单易懂（0～1分）； ②演员服装、道具和谐，对道具展现情况可进行酌情加分（0～2分）； ③比赛时间严格控制在10分钟以内，否则将酌情扣分，具体标准为：超出规定时间每分钟扣0.1分（0～1分）。3.表演技巧（2分）①演员举止大方，表演自然流畅（0～1分）； ②语言：简洁，明了,清晰，标准（0～0.5分）；③表情：丰富自然（0～0.5分）。4.其它（1.5分）观众反应：（0.5～1.5分）；邀请辅导员或社区相关工作人员（+1分）。