关于做好2016年元旦离校统计工作的通知各班级：     根据学校相关通知安排，现将元旦假期我院放假具体时间及有关事宜安排通知如下：    我校2016年1月1日（周五）元旦放假，与周末连休。    一、放假期间，请各班委保持通讯畅通；各班级不组织大型学生活动，各班级组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保班级同学安全。    二、做好学生假期安全教育；掌握每个学生离校活动去向和时间段；学生如需请假，要严格执行请销假制度。    三、请各班如实填写附件1和附件2，附件1和附件2统计情况于2015年12月28日上午9：00点前将电子文档发到邮箱gjyxgb@163.com。    四、假期结束后，请各班级及时统计未及时返校的学生信息，如实填写《2016年元旦假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）》（附件3），并于2016年1月4日中午12：00前，将附件3电子版传至邮箱gjyxgb@163.com。附件1：2016年元旦假期学生离返校情况统计表（班级统计）附件2：2016年元旦假期学生“离校”情况统计表（学院汇总）附件3：2016年元旦假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）管理与经济学院学生工作办公室                               2015年12月24日