关于举办“天翼飞young昆工好声音争霸赛”大型歌唱选秀比赛的通知各基层团委、学生会：根据《昆明理工大学第七届校园文化艺术节方案》的安排，校团委决定2014年4月中旬—5月上旬举办 “天翼飞young昆工好声音争霸赛”大型歌唱选秀比赛活动。现将相关事宜通知如下：一、主办单位：共青团昆明理工大学委员会二、承办单位：昆明理工大学学生社团联合会校大学生艺术团三、赞助单位：中国电信云南公司四、参加对象：昆明理工大学全日制在校本科生及研究生五、活动主题：天翼飞young昆工好声音争霸赛六、活动简介及内容：（一）报名：1.报名方式：（1）自主报名： ①网上报名：选手可在现场报名点、宣传海报、新媒体宣传上通过扫描附带的报名二维码，填写信息提交即可。②现场报名：主办方在各园区食堂前设立报名点，有意参加的同学以个人或组合（不多于4人）为单位自主报名，填写报名表。（2）推荐报名：①学院推荐：各学院推荐不少于1名选手参加初赛；②个人推荐：同学之间可以互相推荐参加比赛，推荐报名并参加初赛后，双方均可获得礼品。③宿舍、班级、学校正规学生组织推荐：同学可按所在宿舍、班级或是正规学生组织来推荐选手参加，报名并参加初赛后，推荐单位和选手均可获得礼品。注：选手只能选择一种报名方式。 2.报名截止时间： 请各学院、各学生组织将推荐选手的报名表于4月20日11:30分前发至社团联邮箱：stl405@163.com。注：所有参赛选手将于4月20日21:00前得到主办方通知，了解具体比赛时间、地点等相关信息。（二）初赛阶段（根据报名人数确定初赛场次）1.初赛时间：18：00--20:30（暂定）2.初赛地点：怡园食堂前广场（暂定）3.初赛形式：演唱形式不限，要求选手自备mp3格式伴奏，并于20日11:30前发送至社团联邮箱（），要求伴奏时间控制在3分钟以内。要求选手演唱时音色良好，有节奏感，临场发挥好，不怯场，对所选曲目有较强的理解表现能力，能够融入自己的感情。最后综合选手演唱水平及临场表现等，由评委现场亮牌，确定晋级与淘汰，初赛晋级人数不多于参赛人数的30%。 （三）复赛阶段1.复赛时间： 19:00（暂定）2.复赛地点：红土会堂（暂定）3.复赛筛选形式：采取淘汰制，由举办方将初赛入围选手进行分小组pk（小组人数待定）。评委根据选手对演唱水平、临场发挥，以及音色、演唱方式等方面进行综合评比，确定晋级名单、待定名单、淘汰名单。待定选手进入挑战区，挑战区选手进行pk，评委根据选手表现可复活2人（暂定），另外，在挑战区剩余人当中进行现场投票，票数最高的1位选手可复活晋级，复赛阶段晋级人数为10-15人。（根据现场情况，由评委决定晋级人数）注：初赛结束后，主办方另有复赛阶段具体详细通知发放。（四）决赛阶段决赛相关事宜另行通知（五）奖励方案：1.奖项设置：第一名：奖金1500元+价值1999元的手机一部（或陈奕迅演唱会门票两张）；第二名：奖金1000元+价值999元的手机一部；第三名：奖金 500元+价值599元的手机一部；第四至十名可获得价值200元的优秀奖。2.校级前三名可由学校推荐参加“云南省第四届高校文化节暨天翼飞young校园好声音争霸赛”，获得全省前十名的选手可直接进入“中国好声音”演唱会，与中国好声音学员同台献唱；全省前三名可直通第三季中国好声音；校级前十名选手可获得校园歌手专辑录制资格。未尽事宜，另行通知！联系人：刘  岩：13888993039于文涛：14787818037附件：报名表共青团昆明理工大学委员会二零一四年四月十六日附件：昆工好声音争霸赛报名表报名须知:1.各选手所发音频格式为MP3，音频文件名为该选手的学号例：园区+学号+姓名.MP3，请于4月20日11：30分前发送至社团联邮箱（）；2.为确保比赛流畅性，初赛时请各选手将歌曲伴奏一并带至比赛现场；3.网上报名者请将报名表与音频一起打包发至社团联邮箱；4.每位参赛选手演唱时间至多为三分钟，请各选手提前做好相关准备工作。