关于共青团员基层数据采集通知10—13级各团支部：   为进一步做好团内基本信息统计工作，准确掌握各级团组织、团干部及团员的基本情况，加强各级团组织的联系与交流，经研究，校团委决定于2014年3月在全校共青团组织中开展团情统计工作。为确保我院2014年团情统计工作的顺利开展，现将具体事项通知如下：工作活动内容和步骤：各支部下载关于共青团员基层数据采集的压缩文件夹，文件夹里面包括：“共青团基层组织团员基本信息采集模板”（excel表格）、“共青团数据采集系统录入标准”（word文档）以及“关于共青团员基层数据采集通知”（word文档），共三份文件。采集班级团员信息，填写“共青团基层组织团员基本信息采集模板”（excel表格）。填写时请参照“共青团数据采集系统录入标准”（word文档）（只用阅读其中标记为红色的部分）来进行填写。电子表格里红色选项必填，填写要求请严格按照“共青团数据采集系统录入标准”信息录入维护标准填写。同时请各支部在填写表格时把团干和团员两张工作表的示范删去。注意：电子表格里面包括两张表格：分别为团干部信息和团员信息。是学生干部并且在班级、学院或是学校担任了学生干部的同学需要填写这两张工作表（并且在备注的地方填写担任的职务）、普通团员（没有担任任何学生干部工作）的同学只须填写团员信息表格即可。二、活动时间安排：    1、上交excel表格的时间：2014年3月19（周三）12：00前发送到邮箱1023287071@qq.com。 2、2012、2013级团支书请于2014年3月19日（周三）20:00在憬园办公室召开团支书会议，现场审查修订信息，11、10级各支部将通过电话逐一核对。3、本次信息核对和录入十分重要，将永久保存，请提醒各位团员信息必须各类档案中（高中档案）的信息匹配，以免影响大家今后的政治审查，特别是毕业班级请务必一次核实统计准确。注：未尽事宜，另行通知联系人：彭春芽  18314501730        唐伟皓  18314453530共青团管理与经济学院委员会2014年3月17日