管理与经济学院关于征集2011、2012年度先进集体和个人事迹的通知09-11级各班：为深入贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》（中发[2004]16号），进一步加强我校大学生的思想政治教育，提高大学生的综合素质，增强大学生的集体观念，继续推进学风、校风建设，经研究，决定编写《昆明理工大学2011、2012年度大学生典型事迹集锦》。现根据2010-2011、2011-2012年度先进集体和个人获奖名单，征集相关事迹材料。请符合条件的集体和个人按要求填写材料，通知附件中各部门获奖名单上的集体和个人优先考虑，最后学院会根据大家上报的情况，按要求选送学校。请各班于5月19日（周日）22：00前将集体和个人的申报表以班级为单位发至 邮箱。注：1、要求申报的集体或个人填写《附件1：昆明理工大学先进集体事迹材料申报表》或《附件2：昆明理工大学先进个人事迹材料申报表》2、申报表中的“集体简介”和“个人简介”请另附页撰写具体材料。                           管理与经济学院学生工作办公室                             二〇一三年五月十五日
附件1： 昆明理工大学先进集体事迹材料申报表附件2：昆明理工大学先进个人事迹材料申报表