关于2013级《大学生职业生涯规划与就业指导》课课程考核的通知各位同学：2013级《大学生职业生涯规划与就业指导》课课程考核分为三个部分，共计100分：考勤：为严肃课堂纪律，规范教学管理，2013级的5次课15个学时的课堂教学要求考勤5次，可采用教师点名，课堂作业上交登记、班委点名登记等方法来完成，考勤占50%，无故缺勤一次该部分即为0分。吉训系统测评的完成：要求学生按授课进度完成吉训系统的相关测评（使用方法见附录）。要求同学在每次课后完成相应的部分。撰写《我的生涯故事》：课程结束时，要求学生完成2000字的自传《我的故事》，占50%，内容必须包括：对自己的兴趣类型、性格倾向、成就事件、工作价值观的描述。列出大学内必须要做到的6件事，包含时间期限，对自我的意义，完成效果等的描述。想像5年后自己将在什么地方从事什么样的工作，生活状态是怎样？以终为始思考现在的行动与观念。该作业禁止抄袭，如全班出现相同内容或是明显抄袭痕迹的作业，所有相似的人均计为不及格。《我的生涯故事》由各班班长收齐后，按学号顺序整理好，11月22日下午16：00前将作业交到辅导员办公室（憬园6108室）。最后任课教师根据百分制的打分，按100—90（优）、90—75（良）、75—60（中）、60（及格）、60分以下（不及格）登记成绩特此通知                             附录：                  吉训系统使用说明职业生涯规划标准化测评“吉训系统”继续在2013级新生中配合《大学生职业生涯规划与就业指导》课使用，网址：“http://kmust.ncss.org.cn/jixun/”。学生第一次进入系统时，需要先使用学号与姓名注册, 经过注册即可获得新的用户名与密码，以后直接使用该用户名与密码登录即可。每个同学在校期间可以做两次（全部完成为一次）。      