关于开展“清朗网络，我不任性”主题团日活动的通知各支部：党的十八大以来，习近平总书记高度重视团组织和团员青年在网络建设、网络治理、网络发展中的积极作用。为深入学习贯彻习近平总书记有关重要指示精神，大力推进青年网络文明志愿行动，全面加强共青团网络工作队伍建设，倡导广大团员青年争当中国好网民，增强网络文明素养，努力为弘扬网上主旋律、构建清朗网络空间作出更大贡献。经研究，校团委决定于2015年3月在全校共青团组织中开展主题团日活动。现将具体事项通知如下：一、主题清朗网络，我不任性二、时间2015年3月三、活动内容及要求 (一）本次主题团日活动紧紧围绕“清朗网络，我不任性”展开，扎实推进我校学生思想政治引导和精神文明建设，通过主题团日活动广泛深入宣传，教育引导学生在网上主动传播正能量，自觉抵制负能量，增强网络文明素养，争当中国好网民，争做网络时代的新青年，依法上网、文明上网、理性上网，自觉投身到青年网络文明志愿行动中来，在网络空间告别沉默，旗帜鲜明、积极主动地弘扬网上主旋律，传播青春正能量，为构建清朗网络空间做出更大贡献。各基层团组织要充分发挥所长，开展多种形式的团日活动，共同传播正能量，推动网络空间进一步清朗。（二）为促进今后的主题团日活动更有效的开展，团日活动评比以“精品团日活动”评比的方式进行。学院将根据院内评比结果申报精品团日活动，并将团日活动过程录制成光盘。（三）请各支部根据本次团日活动主题做出3月份主题团日活动安排，学院将加强对团日活动开展的指导和督促，请各支部于3月28日前完成本月团日活动。（五）团委书记将督促团支部开展本次团日活动的相关工作。校团委班子将率队随机参加团日活动，请各团支部认真落实举办团日活动。并择优将其纳入“优秀主题团日活动案例汇编”。工作要求1.昆明理工大学团日活动开展时间地点表（附件1）电子档请于2015年3月11日（星期三）18:00之前上传至邮箱（），填写说明详见附件2。请各支部务必按照填表要求来填写该表格，上传文件时需命名为：支部简称+3月份团日活动开展时间地点表。2.根据上级要求，本次团日活动将进行院内评比。要求每班制作团日活动视频。经评选出的优秀团日活动视频将上交至校团委进行精品团日活动的评比（注意:各支部的团日活动视频时间不超过6分钟），评比将于2015年3月28日（星期六）19：00 举行，地点另行通知。请各团支书携带团日活动评比视频提前10分钟到达，并将视频拷贝至指定电脑。（。视频要求，请转换成mp4或flv等小视频格式，并标注好文件名，格式：**支部）未尽事宜，另行通知。 联系人：寸梓敬联系电话：18487158848联系邮箱：1550310792@qq.com附件：1、昆明理工大学团日活动开展时间地点表2、昆明理工大学团日活动开展时间地点例表及填表说明3、昆明理工大学精品团日活动申请表                        共青团管理与经济学院委员会                          2015年3月6日