关于举办昆明理工大学“美在昆工·风雨兼程六十载”
摄影比赛的通知各基层团委、学生会：根据《昆明理工大学第七届校园文化艺术节方案》的安排，校团委决定于2014年5月中旬—6月上旬举办昆明理工大学“美在昆工·风雨兼程六十载”摄影比赛活动。现将相关事宜通知如下：一、主办单位：共青团昆明理工大学委员会二、承办单位：昆明理工大学学生社团联合会三、参加对象：昆明理工大学全日制在校本科生，研究生四、活动主题：美在昆工·风雨兼程六十载五、参赛方式：本次摄影比赛设两种参赛方式：（一）学院推荐作品参赛；（请管经院的亲们填写是均填写为学院推荐作品）（二）个人报名参赛。六、参赛作品要求：所有参赛选手所提交的作品需与本次摄影大赛主题相符，参赛作品应重点从昆明理工大学60年来发展变化为主题取材。具体参赛作品要求如下：1．参赛作品可为数码摄影作品，或采用老照片作为参赛作品（可反映时代变迁的照片），不允许人为去除原始拍摄信息，允许进行适当的后期美化。 
2．采用老照片参赛时，须征求原作者的同意，方能参加比赛，一经发现未经原作者同意的参赛者将立即取消参展资格。
3．照片涉及肖像权问题的，作者须与当事人沟通，当事人同意后方可将作品参展。 4．每一张照片，写明作品题目、作者姓名以及作者所在院系、班级、联系方式等，投稿数量限制每人在5张以内，学院推荐5人以内。5．照片格式为JPG。 6. 作品提交日期： 2014年5月18日至2014年5月28日。7. 作品提交方式：	并将洗好的照片在规定日期内的工作日晚上18:00—19：00交至红土会堂202社团联办公室。七、评比展示方案：评比方案：本次摄影比赛设置初选环节以及现场展示投票环节。初选环节：筛选不超过40%的作品进入现场展示投票环节；现场展示投票环节：通过评委评议及大众投票得出一、二、三等奖评比时间：2014年6月4日（暂定）评比地点：红土会堂前广场和怡园食堂前（暂定）八、奖励方案：一等奖（1名）：奖金1000元+荣誉证书；二等奖（2名）：奖金500元+荣誉证书；三等奖（5名）：奖金 200元+荣誉证书。未尽事宜，另行通知！联系人： 刘  岩：65916706于文涛：14787818037共青团昆明理工大学委员会二零一四年五月十八日附件：昆明理工大学“美在昆工·风雨兼程60载”摄影比赛报名表注：参赛作品如涉及著作权、版权、肖像权、名誉权、隐私权等任何相关法律纠纷，其法律责任将由参赛者本人承担。本次大赛的最终解释权归昆明理工大学学生社团联合会所有共青团昆明理工大学委员会                                                   昆明理工大学学生社团联合会