关于推荐在校大学生参加云南省“最美大学生”评比活动的通知学校各基层团委：为全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，深入贯彻落实省第九次党代会和团十七大精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，充分发挥榜样示范引领的作用，引导团员青年学会关爱他人，关爱社会，增强大学生的责任感和使命感，号召广大青年努力奋斗，传递青春正能量。共青团云南省委、云南省学联决定举办云南省2014 年“最美大学生”评比活动（详见附件）。为充分展示我校大学生精神风貌，推动该项评比活动顺利开展，经校团委研究决定，特向全校征集相关人物事迹和材料。为此，请各基层团委负责人按团省委文件要求，从“学习之星、自强之星、文艺之星、体育之星、志愿之星、孝敬之星”类别中推荐相关人选，填写《云南省“最美大学生”评选报名表》并附送相关事迹材料（含电子版与纸质版，每类别限推1人），于2014年6月26日前提交校团委初选。（请有意申报的同学，与6月25日下午2点半前将相关材料提交给魏蕾老师，请用姓名班级+最美大学生评比（xx之星） ，纸质的暂时不用提交，等待学院评比后单独通知）联系人：王 雷 13708874009电子邮箱：84930901@qq.com报送地点：红土会堂404室(校团委科技实践部)共青团昆明理工大学委员会2014年6月23日