昆明理工大学教务处昆理工大教务注字〔2013〕067号                                                             关于组织学生参加2013年下半年全国大学英语四、六级网考的通知各学院、计算中心：根据教育部高等教育司关于2013年大学英语四、六级考试网考工作部署，现将我校2013-2014学年第一学期考试报名事宜通知如下：一、考试时间、报名人数及收费标准1．考试时间：本学期将举行2个批次的大学英语四、六级网考考试，具体考试时间见下表：2．报名人数：根据学校实际情况，本学期的大学英语四、六级网考在呈贡校区进行，每一批次参加四级网考人数不超过245人，参加六级网考人数不超过280人。3．收费标准：根据全国英语四、六级考委会通知，报名费用65元/人。4. 考试地点：呈贡校区计算中心楼。老校区的学生可以报名但需自行前往呈贡校区参加考试。二、报名1．报名条件：除2013级新生外，我校其它在校本科非英语专业学生均可自愿参加本次考试报名，CET4（含网考）成绩为425分及以上者方可参加大学英语网考六级考试报名。2.报名时间：下午20：00至下午20：00。网上报名后不按规定时间缴纳报名费的学生，取消参加本学年内的网考资格。3.报名方式：本次报名采用网络报名方式，符合报名条件且自愿参加考试的学生，请在规定时间内登录昆明理工大学教务网络管理系统进行网络报名，网址http://kmustjwcxk2.kmust.edu.cn/。由于名额有限，本次采用先报先得的原则，额满为止，每人只能报一个批次中的四级或六级。2013年4月、5月、6月的英语四、六级成绩已经导入教务管理系统，请查询成绩后再选择报考批次和级别。在选择批次和报考级别时请慎重，一旦选定原则上不予更改。4、网上报名操作程序：学生登录教务网络管理系统后，首先进入“学生学籍”菜单下“学籍档案”中核对含照片在内的所有基本信息，然后进入“学生成绩”菜单下点击“等级考试报名”，进行网上报名。学生若发现个人基本信息错误，请在报名期间（正常上班时间内）携带有效证明到教务处教务科进行修改。报名信息上报教育部后将不得更改，一切责任由学生本人承担。5、报名地点：凡可登陆互联网的计算机上均可进行报名操作，亦可在报名期间（正常上班时间内）到计算中心机房进行报名操作。6、核对信息：网络报名结束后，请各学院在通过教务管理系统，进入“学生成绩子系统”，在“等级考试”下拉菜单下选择“查看等级考试报名情况”，在类别栏内选择“大学英语等级考试”，等级栏内分别选择“网考四级（10月份）、网考六级（10月份）、网考四级（11月份）、网考六级（11月份）”,点选“分班级按学生”按钮后，按学院分年级检索打印“等级考试报名情况”表，提供给学生缴费时核对签名。7.缴费：请确认网上报名成功的学生记住报名批次于至到所在学院教务办缴费。请各学院负责大学英语网考工作的老师将报名费及缴费名单（含报名后未交费的学生）于前交教务处教务科。三、考试1.请参加全国大学英语网考的学生持准考证、学生证（一卡通）和身份证原件按时参加考试。2.请外国语言文化学院每一批次派出2名教师参加监考，以便了解全国大学英语网考改革趋势，推进大学英语教学改革。四、注意事项1．参加四、六级网考学生请务必在考试前登录全国大学英语考试服务网（网址：）熟悉考试环境，登录CET4网考考生系统培训了解考试题型、考试注意事项及考试过程，仔细阅读跟读题答题指南并进行在线试做。    2．考试结束后，全国大学英语四、六级考试委员会向考生发放相应级别的网考成绩单。此成绩单与四、六级笔试相应级别成绩单具有同等效力。3．报考网考的考生可以同时报名参加2013年12月份的全国英语四、六级纸笔考试。4．各学院在报名过程中如有问题，请联系教务处教务科，电话：65916737。教 务 处