管理与经济学院关于开展“学习贯彻十八大精神”主题团日活动的通知各团支部：中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开，这是我国全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的大会。为认真学习，全面贯彻落实十八大精神，我院决定于11月份在各共青团组织中开展“学习贯彻十八大精神”主题团日活动，现将具体事项通知如下：一、主题学习贯彻十八大精神二、时间    ——（星期四）三、活动内容、要求我院2009——2012级各团支部组织开展丰富多彩的学习活动，切实把十八大精神学习好、领会好、贯彻好。要重点学习和领会好胡锦涛同志所作的报告，全面理解和准确把握十八大的精神实质、思想内涵以及贯穿其中的一系列新思想、新观点、新举措。活动形式力求创新，内容丰富。 各团支部在主题团日活动开展完三日内将通讯稿上传至校团委网站“团日活动”栏目，并将通讯稿发送至校团委邮箱（kmustxtw@163.com）。（星期四）22:00前将各班活动通讯稿和活动ppt发到管经院组织部邮箱（398530801@qq.com）,我们将推选一个优秀团支部参加校级活动评优。请各支部按时上交材料，以邮件成功发送时间为准，逾期不再受理。材料要求： 1、活动通讯稿和活动PPT应着重团日活动开展形式（评比看中具有创新性又切合主题的活动），而不是团日活动主题内容。例如：“云南精神”主题团日活动，答辩PPT汇报内容应着重开展活动的形式，如视频观看、小游戏、有奖知识竞赛等，而不是“云南精神”包括的内容。2、ppt要求8——10页，如需进行院内答辩，会另行通知。3、所有上交的材料请以团日活动开展的形式和流程为主，不需要写出十八大的内容，如发现材料中几乎全是网上下载的相关内容，我们将要求各支部重新上交符合要求的材料。注：另附《优秀团日活动评比细则》，请各支部按要求提交材料。未尽事宜，另行通知。联系人：杨建群  15812128246        赖承义  14787815695姚靓琪  14787805989共青团管理与经济学院委员会                                        优秀团日活动评比评比细则   评比依据由五部分组成：活动主题、活动内容、活动形式、活动影响力、活动创新性。（一）活动主题（20分）    活动主题鲜明，内涵丰富，延伸性强，具有思维性、教育性、时代性，结合时事、政治、经济、社会问题、国内国际风云或重大现象等，体现当代大学生的求知、创新及社会责任感，符合广大青年团员的素质培养需求和自身成才愿望。（二）活动内容（30分）活动内容丰富，且与活动主题紧密结合，思想积极向上，可以引起同学们的注意力并激起同学们参与的积极性，对同学在思想道德、身体素质、实践能力等方面具有较好的教育或锻炼意义。（三）活动形式（20分）活动形式新颖并与传统项目相比更具创新和独特之处，思想积极向上，与内容能很好的配合，紧跟时代步伐，体现共青团特色和本支部特色。（四）活动影响力（20分）活动涉及面广，收到团员一致好评，在学院或是学校中产生较强的影响力，推动校园文化的建设。（五）活动创新性（10分）活动思想性强，有很深的深度与很强的创新意识，极大提高同学对团日活动的认识，并加深同学对某一方面的思考。评比方式、要求   采用PPT汇报答辩方式进行，答辩汇报时间不超过5分钟。答辩过程中，评委会成员可提问，最后根据答辩情况打分。PPT汇报注意事项：汇报内容中应最先交代团日活动班级应到、实到人数情况。答辩汇报PPT应着重团日活动开展形式（评比看中具有创新性又切合主题的活动），而不是团日活动主题内容。例如：“云南精神”主题团日活动，答辩PPT汇报内容应着重开展活动的形式，如视频观看、小游戏、有奖知识竞赛等，而不是“云南精神”包括的内容。不要忽视活动的影响力，即班级同学经过团日活动后的反响、 活动在学院甚至学校的宣传普及力度。PPT的最后对团日活动优缺点以及遇到的困难进行总结有利于下次活动的更好开展。望各班团支部对团日活动评比引起重视，及时上交团日活动开展情况材料，这与班级评奖评优挂钩。对于部分团日活动，我们也将在院内开展PPT答辩汇报选出优秀团支部推向学校。