关于组织开展2014年度寻访“中国大学生自强之星”活动的通知各基层团委：由共青团中央、全国学联共同主办的2014年度寻访“中国大学生自强之星”活动已于2014年9月正式启动。为保证有关工作的顺利开展，准确把握活动主题，为当代青年学生树立身边可信、可敬、可学的榜样，激励更多青年学生敢于超越自我、实现梦想，努力成长为有为青年和社会栋梁，校团委决定在全校开展2014年度寻访“中国大学生自强之星”活动，现将有关报名事项通知如下：一、活动主题“我为社会主义核心价值观代言”——青年自强·圆梦中国二、报名时间2014年10月8日至2014年10月15日。二、报名条件1．全校全日制本、专科生和研究生；2．具有良好的思想政治素质，学业成绩优良，品行端正，热心公益，乐观向上；3．在爱国奉献、道德弘扬、科技创新、自立创业、志愿公益等方面有突出的事迹或成就，在当代大学生中能够起到可亲、可敬、可信、可学的榜样作用；4．在活动报名截止前，本人事迹在本校的校园媒体或其他社会媒体上有过相关报道或介绍，并在校园内引起较大反响者优先；5．往届“中国大学生自强之星”和“中国大学生自强之星标兵”不再参加本次活动，“中国大学生自强之星提名奖”获得者不受此限。四、注意事项1. 所有符合报名条件的学生，均可向所在学院基层团委报名（报名表见附件一）。(请有意参加评选的同学于2014年10月14日前将填写的电子版报名表，生活照电子版和不少于1000字的个人事迹材料打包发至魏蕾老师的邮箱330940340@qq.com，逾期视为弃权）2. 基层团委结合实际，推荐1～3名有突出事迹或成就的同学报校团委审批，经审批合格的同学，方可登录官方活动平台进行事迹自主展示。3. 展示结束后，校团委将依据本次活动官方展示平台数据，本着公平、公正原则，推荐1-2名参选2014年度“中国大学生自强之星”。4. 具体活动方案在校内报名结束后另行下发。共青团昆明理工大学委员会2014年10月8日昆明理工大学“自强之星”评选报名表