关于举办2014年“创青春”全国大学生创业理论与实践学术研讨会的通知各省、自治区、直辖市团委，新疆生产建设兵团团委：为深入研究大学生创业的前沿理论和现实问题，探讨学校共青团组织推动大学生创业发展的有效途径，“创青春”全国大学生创业大赛组委会将于2014年“创青春”全国大学生创业大赛决赛期间举办“创青春”全国大学生创业理论与实践学术研讨会。现就有关事宜通知如下：一、会议时间 2014年10月中旬 二、会议地点中南财经政法大学（湖北青年创业学院）三、主承办单位主办单位：2014年“创青春”全国大学生创业大赛组委会支持单位：中国高等教育学会创新创业教育分会承办单位：共青团湖北省委​       中南财经政法大学​       湖北青年创业学院四、会议主题大学生创业：时代使命与实现路径五、会议议题1. 创业教育与经济发展2. 创业理论前沿与发展3. 大学生创业行为影响因素研究4. 高校共青团在促进大学生创业中的作用5. 校园文化与大学生创业意识激发6. 创业教育与大学生创业能力培养7. 起步型大学生创业项目的帮扶理论与实践8. 成长型大学生创业项目的帮扶理论与实践9. 新领域大学生创业项目的帮扶理论与实践六、会议议程1. 开幕式；2. 主题报告；3. 研讨交流；4. 优秀论文评选。七、会议征文1. 本次研讨会采取以文赴会、交流研讨的方式进行。参加会议人员需向主办方提交论文，论文内容要与研讨会主题和议题相关，题目可自拟 。2. 论文全文提交截止时间为（以邮件发送时间为准）。应征论文字数一般应为4000-8000字，摘要一般为200—300字。论文的构成部分依次为：题目，作者，单位，摘要，关键词，正文，参考文献，联系方式（邮政编码、电子邮箱、手机号码）。3. 组委会将对收到的论文进行审核，符合会议主题和学术规范的论文的第一作者将被作为本次会议邀请的正式代表。会议的第二轮通知将于前下发。4. 组委会将对入选论文进行编辑出版。八、相关要求1. 各地、各单位要高度重视，积极宣传动员各相关单位按照要求报送论文稿件。2. 请将论文电子版（WORD格式）以邮件附件形式发送至组委会指定邮箱：cqcyth2014@163.com，邮件主题请注明：“工作单位—姓名—手机号码”。3. 会议所投稿件恕不退稿，请作者自留论文底稿，不影响作者另投他处。 团湖北省委学校部联 系 人：徐雄飞联系电话：027-87235731 中南财经政法大学团委联 系 人：梁  娜联系电话：027-88386796电子信箱：cqcyth2014@163.com          2014年“创青春”全国大学生创业大赛组委会                          