关于做好2016年劳动节假期学生安全工作的通知各班级：根据《国务院办公厅关于2016年部分节假日安排的通知》（国办发明电〔2015〕18号）精神，现将劳动节我校放假具体时间及有关事宜安排通知如下：我校2016年4月30日至5月2日（周六、周日和周一）放假调休，共3天。其中，5月1日为劳动节。一、放假期间，各班级要做好维稳工作，确保学生度过欢乐祥和的假期；各班级不得组织大型学生活动，各班级组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保师生安全。二、做好学生假期安全教育；掌握每个学生离校活动去向和时间段；对劳动节假期前后教学工作日需请假的学生，要严格执行请销假制度。三、请各班如实填写附件1、附件2，附件1和附件2统计情况于2015年4月27日上午8：00点前将电子文档发到邮箱gjyxgb@163.com。四、假期结束后，请各班及时统计未及时返校的学生信息，如实填写《2016年劳动节假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）》（附件3），并于2016年5月4日上午8：00前，。附件1：2016年劳动节假期学生离返校情况统计表（班级统计）附件2：2016年劳动节假期学生“离校”情况统计表（学院汇总）附件3：2016年劳动节假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）                               管理与经济学院学工办                              二〇一六年四月二十五日