关于开展“匆匆这年，别让考试红了眼”主题团日活动的通知各团支部：风吹了又走，花开了又落。伴随着冬季的萧索之意，谈笑风生间，即将迎来本学期期末考试。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。为了引导广大团员青年认真复习、诚信考试，经研究，校团委决定于2015年1月在全校共青团组织中开展主题团日活动工作。现将具体事项通知如下：一、主题匆匆这年，别让考试红了眼二、时间2014年12月31日至2015年1月20日三、活动内容及要求(一）各团支部应围绕主题切实开展团日活动，在全校团员青年中营造浓厚的学习氛围。一是倡导诚信考试、营造优良学风、强调严肃考纪，交出成绩与诚信的满意答卷；二是号召广大同学端正学习态度、认真复习、迎战期末；三是引导同学们调整学习策略，增强学习积极性，营造优质复习资料共享的互助学习氛围，鼓励团支部以开展考前学习班、辅导班、考前答疑解问等形式开展团日活动。（二）为配合本次主题团日活动，校团委与社区、图书馆等相关部门协调，延长自习室、图书馆开放时间，为同学们提供更好的学习条件，请大家充分利用好学习资源。（三）本次团日活动不组织评比，请各团支部自觉落实完成，学院将随机检查各支部团日活动的工作实效。未尽事宜，另行通知。 联系人：寸梓敬联系电话：18487158848                        共青团管理与经济学院委员2014年12月30日