关于2019年度国家奖学金、省政府奖学金评选的通知各班级：昆明理工大学2019年度的国家奖学金、省政府奖学金的评选工作已经开始，为了更好地完成评奖工作，现将相关评奖工作内容通知如下：一、时间安排提交申请表及相关证明材料：10月17日—10月18日，符合条件的学生按国家、省政府奖学金的要求提交申请材料(电子版)至学院制定邮箱：gjyjzz@163.com；二、国家奖学金评审工作要求奖励标准国家奖学金奖励名额为2名，奖励标准为每人每年8000元。评审条件 1.基本条件    （1）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；（2）遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，在校期间无任何违纪处分记录；（3）诚实守信，道德品质优良；（4）该学年上、下两个学期内均获得乙等（含）以上优秀学生奖学金；（5）学习成绩排名与综合考评成绩排名均位于前10%（不含10%）可以申请国家奖学金；学习成绩排名或综合考评成绩排名超出前10%，但均位于前30%，必须在道德风尚、学术研究、学科竞赛、创新发明、社会实践、社会工作、体育竞赛、文艺比赛等某一方面突出表现特别优秀，方可申请国家奖学金。注：突出表现要求突出表现是指学生在道德风尚、学术研究、学科竞赛、创新发明、社会实践、社会工作、体育竞赛、文艺比赛等某一方面表现特别优秀。具体标准如下：（1）在社会主义精神文明建设中表现突出，具有见义勇为、助人为乐、奉献爱心、服务社会、自立自强的实际行动，在本校、本地区产生重大影响，在全国产生较大影响，有助于树立良好的社会风尚；（2）在学术研究上取得显著成绩，以第一作者发表的论文被SCI、EI、ISTP、SSCI 全文收录，以第一、二作者出版学术专著（须通过专家鉴定）；（3）在学科竞赛方面取得显著成绩，在国际和全国性专业学科竞赛、课外学术科技竞赛等竞赛中获一等奖（或金奖）及以上奖励；（4）在创新发明方面取得显著成绩，科研成果获省、部级以上奖励或获得国家专利（须通过专家鉴定）；（5）在体育竞赛中取得显著成绩，为国家争得荣誉。非体育专业学生参加省级以上体育比赛获得个人项目前三名，集体项目前二名；高水平运动员（特招生）参加国际和全国性体育比赛获得个人项目前三名、集体项目前二名。集体项目应为主力队员；（6）在重要文艺比赛中取得显著成绩，参加国际和全国性比赛获得前三名，参加省级比赛获得第一名，为国家赢得荣誉。集体项目应为主要演员；（7）获全国三好学生、全国优秀学生干部、全国社会实践先进个人、全国十大杰出青年、中国青年五四奖章等全国性荣誉称号。上述七方面之外，如在其他方面有同等级别的特别优秀表现，在国家奖学金评审过程中也可作为突出表现提交相关材料。 2.其他条件及要求（1）申请学生为在校二年级以上（含二年级）的学生，专升本学生进入本科阶段第2年起才具备申请资格，优先评选在校三年级学生；（2）同一学年内，申请国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金。三、省政府奖学金评审工作要求（一）奖励标准省政府奖学金奖励名额为3名，奖励标准为每人每年6000元。评审条件1.基本条件（1）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；（2）遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，无任何违纪处分记录；（3）诚实守信，道德品质优良；（4）在校期间学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出；（5）该学年上、下学期内均获得丙等（含）以上优秀学生奖学金。2.评审否决条件（1）学习成绩排名不在所学专业或年级的10%以内；（2）申请人未按要求填写申请表格；3.其他条件及要求（1）申请学生为在校二年级以上（含二年级）的学生，专升本学生进入本科阶段第2年起才具备申请资格，优先评选在校三年级学生；（2）同一学年内，获得省政府奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家奖学金、国家励志奖学金和省政府励志奖学金。四、国家奖学金、省政府奖学金表格填写要求（一）《（2019—2020学年）国家奖学金申请审批表》（附件1）及《普通高校 高等职业学校省政府奖学金申请审批表》（附录3）表格填报要求：1.表格为一页，正反两面，不得随意增加页数；表格填写应当字迹清晰、信息完整，不得涂改数据或出现空白项；如无相关信息，请填写“无”；2.表格中“基本情况”和“获奖情况”栏由学生本人填写，内容可打印；3.“学习情况”栏填写近一学年学习成绩，并附盖学校教务部门公章的个人成绩表原件和与该生学习成绩排名有关的排名成绩表；表格中学习成绩排名的范围由各学院自行确定，年级、专业、班级排名均可，但必须注明评选范围的总人数；在（2019—2020学年）国家奖学金申请审批表》中，位置，填写智育成绩排名；在位置，填写综合测评排名；4.表格中“申请理由”栏的填写应当全面详实，能够如实反映学生学习成绩优异、社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出的实况。字数不少于200字。“申请理由”内容可打印，但申请人必须手写申请人姓名；5.“推荐理由”（“年级（专业）推荐意见”）栏必须填写不少于100字的推荐意见；辅导员作为推荐人必须手写推荐意见和推荐人姓名；学院如有多名申请人，“推荐理由”（“年级（专业）推荐意见”）内容不得重复；6.“院系意见”（“院系推荐意见”）栏必须填写不少于50字的推荐意见。同时各院系主管学生工作领导作为院系推荐人，必须手写推荐意见和推荐人姓名，还必须盖院系行政公章；学院如有多名申请人，“院系意见”（“院系推荐意见”）内容不得重复。五、需要提交的申请材料：1.国家奖学金：
（1）《（2019—2020学年）国家奖学金申请审批表》（附件1）及申请书；（2）2019—2020学年上、下两学期成绩单（原件且需盖学院教务办公章和学院行政公章） ；（3）获奖证明及其他证明材料（证明材料提交原件）；2.省政府奖学金：（1）《普通高校 高等职业学校省政府奖学金申请审批表》（附录3）及申请书；（2）2019—2020学年上、下两学期成绩单（原件且需盖学院教务办公章和学院行政公章） ；（3）获奖证明及其他证明材料（证明材料需提交原件）所有上述材料需要在10月18日16：00之前提交到学院办公室，其中莲华校区交到管经楼209，呈贡校区交到学院辅导员办公室（憬园6108）。管理与经济学院学工办2020年10月14日   