关于组织开展2017年“南网杯”昆明理工大学节能减排设计作品大赛的通知各班：为积极响应习总书记考察云南时提出的把云南建设成为生态文明建设排头兵号召，进一步倡导文明节约、低碳生活的社会风尚，鼓励学生积极开展创新创业，引导广大学生珍惜资源、爱护环境，踊跃投身节能减排活动，现决定举办2017年“南网杯”大学生节能减排设计作品大赛。现将有关事项通知如下： 活动主题节能减排  你我同行活动时间2017年9月—2017年12月组织机构主办单位：昆明理工大学团委、云南电网公司团委。承办单位：昆明理工大学电力工程学院、云南电科院团委、培评中心团委。征集活动设立组委会，由主办单位的有关负责人组成。组委会下设秘书处，设在昆明理工大学电力工程学院团委，负责征集活动日常事务，协助推进征集活动各项事宜。征集活动设立评委会，由组委会聘请学术专家组成，负责参与作品的评审工作。活动分类此次征集活动由节能减排实体设计、节能减排调查报告、节能减排创新创意构思三类组成。参加对象昆明理工大学（含硕士研究生）、云南省电力学校全体在校学生。参赛方式参展者可以个人或者小组形式参展，合作者不得超过 4 人，可聘请指导教师l名。作品产权由昆明理工大学、云南电网公司和学生共有。活动奖励本次活动设立特等奖1个，奖励金额3000.00元，颁发“南网杯”昆明理工大学节能减排设计作品大赛证书；一等奖3个，奖励金额1500.00元，颁发“南网杯”昆明理工大学节能减排设计作品大赛证书；二等奖6个，奖励金额1000.00元，颁发“南网杯”昆明理工大学节能减排设计作品大赛证书；三等奖若干个，奖励金额500.00元，颁发“南网杯”昆明理工大学节能减排设计作品大赛证书；5.优秀指导教师10个，颁发“南网杯”昆明理工大学节能减排设计作品大赛优秀指导教师证书。活动进程（一）组织宣传动员（2017年9月）通过网络平台和宣传海报等渠道，结合本校实际情况，开展节能减排宣讲会等，进行前期宣传，召开启动会。（二）作品申报（2017年11月）各参与人员于2017年11月13日前，将参赛作品汇总表（附件1，一式一份）、作品申报书（附件2）及作品材料（一式两份）以小组为单位报送至管经院憬园6108团委办公室，莲华校区交至管经楼209学工办。电子版发送至李晴老师邮箱635003904@qq.com（三）作品评审（2017年11月下旬）评审委员会根据作品的科学性、可行性、创新性和经济性等标准对作品进行评审。评审以报送的纸质版为准。（四）作品展示（2017年12月）1.作品发布。选取部分优秀作品进行集中展示，以成果展示、现场讲解、专家点评、观众互动等形式进行。2.作品巡展。参展作品将在昆明理工大学、电网公司和电力学校开展作品巡展活动，发挥优秀作品成果的示范效应。其它事项（一）申报要求节能减排实体设计和创新创意构思格式见附件2，节能减排调查报告格式不限。各参与人员于11月13日前，收集齐本小组参与作品，以小组为单位报送至管经院憬园6108团委办公室，莲华校区交至管经楼209学工办。电子版发送至李晴老师邮箱635003904@qq.com（二）工作联系人校团委       霍姝宇  18788144482云南电网团委 刘兴福  13529098629电力学院团委 宋大双：18314572480附件：1.《2017年“南网杯”昆明理工大学生节能减排设计作品大赛汇总表》2.《2017年“南网杯”昆明理工大学生节能减排实体设计/创新创意构思申报书》共青团昆明理工大学委员会2017年9月13日共青团昆明理工大学委员会      2017年9月13日印发附件1：2017年“南网杯”昆明理工大学生节能减排设计作品大赛汇总 填报单位：（盖章）                       填报人：                           联系电话：注：“作品类型”按实体设计、调查报告、创新创意构思三类填写附件2：序号：           编码：           2017年“南网杯”昆明理工大学生节能减排实体设计/创新创意构思申报书作品类别：□ 实体设计	□	创新创意构思作品名称：                                    学院班级：                                    申 报 者：                                    □ 研究生团队	□	本科生团队   □ 个人说      明1. 申报者应在认真阅读此说明各项内容后按要求详细填写。在填表之前请仔细阅读。2. 申报者在填写申报作品情况时完整填写A、B二类表格，按顺序排放装订。表内项目填写时应用水笔填写或排版打印，字迹要端正、清楚。3. 作品说明书全文请附于申报书后，作品说明书格式见附件《2017年“南网杯”大学生节能减排设计活动作品说明书格式规范》。                                
A．申报者情况说明：1.必须由申报者本人按要求填写；      2.申报者代表必须是作者中第一作者，其它作者按作品作者依次排列；      3.以团队中学历最高者认定团队学历层次；4.没有合作者或指导者，对应栏目可不填；      5.本表中的学院意见签章视为对申报者情况的确认。B．申报作品情况说明： 本表只是对作品的简要情况申报，申请人还必须提交详细的说明书，如提供图表、原理结构图等必要的说明资料，字数不限。2017年“南网杯”大学生节能减排设计作品说明书格式规范1．总体要求全文按以下顺序编排：作品名+“设计说明书”、设计者、指导教师＋院系名＋摘要、关键词、正文[可自行组织，但应包括下列内容：作品背景、创新点、预计应用前景等]、参考文献。不加封面。采用word 2007及以上版本编排。2．页面要求A4页面。页边距：上25mm，下25mm，左、右各20mm。正文采用小四号字体，标准字间距，单倍行间距。不要设置页眉，页码位于页面底部居中。3．图表要求插图按序编号，并加图名（位于图下方），采用嵌入型版式。图中文字用小五号宋体，符号用小五号Times New Roman（矢量、矩阵用黑斜体）；坐标图的横纵坐标应标注对应量的名称和符号/单位。表格按序编号，并加表题（位于表上方）。采用三线表，必要时可加辅助线。4．样例（仅作参考）居民用水系统设计说明书 设计者：×××，×××，×××，×××，×××指导教师：×××，×××（XX学院，×××，××× ）（空一行）作品内容简介设计了一套家用节水系统，将洗手、洗碗等水通过可转换开关，分别流向污水处理、冲洗厕所储水器和小区绿化供水……（400—600字以内）。（空一行）1 创意背景及意义2 创意设计方案2.1 电器控制电器部分采用自动控制比较容易实现…………2.2 机械部分机械部分设计如图1所示，……设计时考虑的主要问题：……3 理论设计计算……4 工作原理及性能分析……5 创新点及应用1）适用于各种新建小区。2）操作和控制简便，容易地节约用水。3）……。 ……正文中表示物理量的符号，表示点、线、面的字母均用Times New Roman斜体；表示法定计量单位、词头的符号、函数等，化学元素符号均用Times New Roman正体。（空一行）参考文献[1] xxx．节能技术基础．xxxxxx出版社，1996：15-47[2]