关于开展学习宣传贯彻团的十八大会议精神“同样青春，多彩人生”主题实践学习活动的通知各团支部：中国共产主义青年团第十八次全国代表大会于2018年6月26日至29日在北京召开。为贯彻落实团十八大会议精神，引导广大团员青年始终坚定理想信念，着力锤炼高尚品格，在全院范围内掀起学习宣传贯彻团的十八大会议精神的热潮，结合现在正值暑假期间的实际情况，经研究决定举办宣传贯彻团的十八大会议精神“同样青春，多彩人生”主题实践学习活动，现有关事项通知如下：一、充分认识学习宣传贯彻团的十八大精神的重大意义团的十八大是全团迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的历史性盛会。认真学习宣传贯彻团的十八大精神，是各级团组织当前和今后一个时期的首要政治任务。二、认真做好团的十八大精神学习宣传贯彻（一）学习领会团的十八大精神，必须从原原本本认真学原文做起，坚持全面准确。要认真研读党中央致词、团的十八大报告和团章，着重把握以下七个方面：一是要深刻习近平新时代青年思想的丰富内涵；二要深刻领会党对新时代共青团和青年工作的定位；三要深刻领会《团章》修正案的内容和意义；四要深刻领会团的十八大的主题；五要深刻领会强国时代青年的历史使命；六要深刻领会团的十八大报告的灵魂和主线；七要深刻领会全团今后五年的工作重点。各团支部动员全体团员暑假期间利用好网络平台，在自学原文的基础上通过网络视频讨论等形式集中学习团的十八大精神，院团委书记、副书记、组织部和媒体宣传部部长（含副部长）和各团支部书记于2018年7月23日前报送一份学习总结（2000字）至组织部邮箱。（二）把学习团的十八大精神作为增强共青团员先进性的核心要求，作为团内“三会两制一课”的主体内容，鼓励广大团员联系自身实际，结合“三下乡”暑期社会实践，寻访采访基层和自己“不一样”的优秀青年（例如：支教支边、村官、工厂一线等各行各业的平凡却也不平凡的青年榜样）开展参与宣传贯彻团的十八大会议精神“同样青春，多彩人生”主题实践学习活动，每支部推荐2-3个优秀采访稿，学院后期将通过新媒体平台进行集中展播评比。2018年7月23日前，请将采访对象的个人故事（200-300字）、采访者结合团十八大精神学习的心得围绕采访过程从采访者身上学习到的体会或感悟（250-300字）、采访对象工作场景的照片，采访过程中的合照以及其他反映主题的图片（不少于4张，提供图片格式，不要插入文章内）提交学院组织部邮箱。三、具体要求各支部要按照全团统一部署,把学习宣传贯彻团的十八大精神摆上重要议事日程,切实加强组织领导。（一）认真落实领导责任。各团支部书记是第一责任人,要务实谋划、主动参与、持续督促,确保各项工作任务落到实处取得实效。院团委书记将带头示范,深入团员青年中去了解情况,及时纠正各种形式主义现象。（二）充分照顾青年特点。本次活动各支部应勇于创新，利用广大青年团员喜欢的形式，克服正值暑假不方便集合的困难，利用多种形式开展学习。（三）纳入第二课堂成绩单积分管理参与宣传贯彻团的十八大会议精神“同样青春，多彩人生”主题实践学习活动，提交学习心得的同学（2000字，学院将进行查重，请务必自己撰写）和按要求提交采访稿的同学开会后检查合格者按照实践类活动给予相应的第二课堂积分。（四）其他学习心得和采访稿（含图片）请各支部和各部门请于2018年7月23日之前打包发至组织部邮箱。文件命名依次为：某某团支部学习团的十八大精神学习心得（某某支部/部门职务姓名）、某某团支部“同样青春，多彩人生”主题实践学习活动采访稿（份数，二级文件名请注明采访者的班级姓名人的职业）。7月25日前请各支部提交本次活动的支部活动开展的通讯稿（400-500字，比如如何利用新媒体、如何拓展形式克服放假难集中的困难，录音朗读学习心得、画画、歌唱等）、和相关图片（3-8张）。未尽事宜，另行通知。联系人：魏蕾    13708862782   马茜    18314564591        和珍娟  15288298434郭浩    15512837772邮箱地址：gjytwzuzhibu@163.com     共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                      2018年7月11日