共青团昆明理工大学委员会关于举办首期昆工创客训练营的通知各基层团委：为深入贯彻落实《昆明理工大学关于深化创新创业教育改革的实施意见》（昆理工大党发〔2015〕70 号），持续推动“昆工创客行动（MAK）”深入开展，不断提高创新创业团队和个人的创新创业能力，促进创新创业实践人才培养，经校团委研究，决定面向全校优秀创新创业团队和个人举办首期昆工创客训练营活动。现将有关事项通知如下。一、活动名称昆工创客训练营二、组织单位主办单位：共青团昆明理工大学委员会承办单位：共青团昆明理工大学交通工程学院委员会三、活动时间2016年3月至2016年6月，课程规划详见附件一。四、活动对象学校有志创新创业或已经开展创新创业的全日制在校本科生、研究生。五、报名形式与要求以个人自荐、学院推荐形式报名。报名人须认真填写《昆工创客训练营（首期）学员报名表》（附件二），经学院推荐，遴选1～3名优秀代表参加学校面试选拔，相关报名材料以学院为单位于2016年3月25日（星期五）16：00前提交，其中纸质材料提交至昆明理工大学创客孵化器办公室8+8室（怡园社区后勤保障处大楼301），电子版发至17177785@qq.com。六、课程体系设置采用“小班授课”模式，授课内容及学员实践环节共分为七个模块，各模块内容安排及预期达到的目的如下：模块1：认识企业，发扬创业精神通过模块1的学习，使学员了解企业及企业分类，掌握小企业的特征；认识到在“大众创业，万众创新”的时代背景下，作为一名在校生，发扬创业精神的重要性；教会学员如何产生企业想法，并识别和评估商业机会。模块2：了解自我，评估创业特征通过模块2的学习，使学员加深对自我的认知，了解创业者的特征、特质，加深对创业者所应具备的领导力、决策力的认知，进而促使学员转变观念和行为习惯，努力向创业者角色转变。模块3：认识风险，掌握风险管理通过模块3的学习体验，使学员在认识创业过程中的风险基础上，掌握风险评估的技能，提高学员在经营企业时面对风险的应对能力。模块4：团队搭建，培养团队精神本模块通过组织学员一起完成《沙漠掘金》沙盘游戏，通过学习体验，将学员分组搭建起三支团队，并将团队保持至训练营结束。通过团队协作完成一致目标，在完成任务的过程中磨合团队，培养学员团队合作精神。模块5：模拟运营，体验企业经营本模块采用国际劳工组织和国家劳动和社会保障部联合推出的《SIYB创办和改善你的企业》游戏模块（游戏模块1：基本企业周期和游戏模块2：供给和需求），按照模块4组成的团队，成立3家模拟运营企业，3家企业以竞争关系完成本模块体验式学习。通过对本模块的体验学习，使学员初步掌握企业运营的基本周期和市场供需关系，增强学员对企业运营的认知，同时增进对企业间合作与竞争关系的体会。模块6：挑战自我，亲历创业实践本模块为学员挑战自我，完成任务模块，为使学员体会创业过程中的市场调研、市场营销和商业计划书撰写挑战环节。模块7：沙龙分享，拓展创业资源训练营将本着“请进来”的原则，在利用好校内创业实践平台和资源的同时，积极协调拓展校外资源，邀请创业者、企业家来校与学员就创业路上的主题进行多场沙龙分享活动，为有意向进行项目路演的学院提供展示平台，使学员在开阔眼界的同时，锻炼表达能力，提升交流沟通水平。要求学员在每一次沙龙分享活动后撰写心得经历。七、相关事项（一）各基层学院要充分认识此次活动在学校青年学生创新创业实践育人工作方面的重要意义，充分动员，广泛宣传，精心组织。（二）学校选拔面试时间：2016年3月27日（星期日）上午9:00；面试地点：昆明理工大学创客孵化器会议室。（三）活动不收取任何费用，不占用学员第一课堂时间；教材、器具等均由学校提供；（四）按时参加完成训练营课程学员，经主讲教师团队考核合格后，获颁《昆明理工大学创客训练营结业证书》。此证书可作为课外学分认定支撑材料，在后续昆工创客系列活动和企业（团队）帮扶加速措施中具有优先参与权和推荐资格。联系人：王雷 0871-65916958  13708874009        张强 0871-65920145  15925212379附件：1.昆工创客训练营（首期）课程规划表2.昆工创客训练营（首期）学员报名表共青团昆明理工大学委员会2016年3月22日附件1昆工创客训练营（首期）课程规划表附件2昆工创客训练营（首期）学员报名表