关于评选2020年“创新奖学金”的通知各班级：根据戴永年院士、赵瑞芳教授夫妇的提议，在昆明理工大学教育发展基金会倡议下，我校设立“昆明理工大学创新奖励基金”，该基金旨在激励昆明理工大学学生培养创新思维，形成创新氛围，涌现创新成果，为培养出我校更多创新型人才发挥积极作用。现就我校本科生开展昆明理工大学2020年“创新奖学金”评审工作具体事宜通知如下：一、时间安排各班符合条件的同学请于12月15日中午12：00前以班级为单位将纸质版材料交到管经楼405办公室，呈贡校区交至憬园6108办公室；电子版材料汇总后，统一以班级为文件名发至学院邮箱：gjyjzz@163.com。超过截止时间上交的班级（以电子版材料上交时间为准），视为放弃评选。二、评审工作要求（一）奖励对象及奖励标准“创新奖学金”主要是为了激励我校学生能够在科研上有更大的创新，评选要求为在科研上有突出的创新，可以是技术创新，也可是理论创新，同时综合素质也要表现优秀。“创新奖学金”奖励标准为4000元/人，名额设置为3人。学院将推选一名我校在籍全日制本科二年级及以上学生（不包含外籍留学生）作为推荐候选人。各班级申报人员名额均为2人。评选条件（1）、热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导； （2）、遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，严于自律，积极投身社会实践及和谐校园建设；（3）、尊敬师长，团结同学，爱护公物，言谈举止文明，诚实守信，道德品质优良；（4）、学习目的明确，勤奋学习，刻苦钻研，既重视理论课学习，又重视基本技能训练；（5）、积极参加社会工作和学校组织的文体活动；（6）、勇于创新，勤于实践，德、智、体全面发展；（7）、无任何学术不端行为；（8）、无任何违规违纪及处分记录。三、评选程序及要求（一）评选需由学生本人提出申请（1）符合条件的同学自主申报，如实填写《昆明理工大学本科生“创新奖学金”申请审批表》（附件1）一式一份双面打印并备齐支撑材料装订成册。（2）班级评选推荐，各班班主任召开班会组织全体同学进行民主评议，在具备资格的同学中推荐候选人，并按要求上报学院学生工作领导小组。（二）学院审核推荐学院学生工作领导小组审核各班申报的名单及申请材料，好中推优，审定后推荐一名人员参加学校评选并在全院范围内公示。学校审核“创新奖学金”专家评审委员会和昆明理工大学教育发展基金会的相关领导组成评审工作小组，根据申请者的成果及名额分配进行择优筛选，确定推选人员后在全校范围内进行公示。管理与经济学院学工办2020年12月9日    