关于举办“指尖正能量”移动网络作品传播工程活动的通知各基层团委:为动员广大团员青年将先进性延伸到互联网上, 高昂校园主旋律,推动学校共青团组织用网、占网、建网,积极建设“网上共青团”,团中央学校部决定举办“指尖正能量”移动网络作品传播工程活动，希望我校同学积极参与，现将有关事宜通知如下:一、组织机构主办单位:共青团中央学校部、中国青年报社承办单位:全国学校共青团新媒体运营中心、中青在线活动官网:中青在线二、活动形式1.活动对象为普通高等学校全日制在校学生。2.作品范围包括,“微信原创作品”、“微视频作品”、“暖闻作品”、“视觉设计作品”、“手机摄影作品”。3.以学院为参赛单位,由学院团委组织推荐作品每类不多于3个；学生以个人身份参赛, 自荐作品每类不多于1个。4.作品须为2016年原创。要求主题鲜明、内容新颖、寓意深刻。记录身边的青春故事,定格青春风景,分享成长经历,弘扬社会主义主旋律,反映当代大学生的新面貌,引领时尚正能量。不得抄袭、盜用、不得侵犯他人或机构的知识产权。提交作品的版权和著作权等相关事宜, 由申报人负责。主办方与承办方拥有对参赛作品进行宣传推广、展览出版的权利 。三、时间安排l.活动报名20l6年5月30日--6月15日,参赛者发送报名表及参赛作品到邮箱2354240018@qq.com，如遇文件过大不方便传送，请自带移动硬盘等设备拷贝至昆工青年新媒体中心办公室。2.审核选拔2016年6月17日，校团委将公布审核选拔出的作品名单，并报送中青在线。活动主办方将于“共青团中央学校部”、“冰点暖闻”客户端、“青年观察家”等微信公众号上进行网络展示, 并以每个省份每个类别分开投票, 票数前20%的作品进入专家评审环节。3.专家评审2016年7月上旬,专家评委根据每个类别的评审规则对于入选的作品进行分类评审 。4.榜单揭晓2016年7月中旬,由活动组委会结合网络投票和专家评审结果,并参考各省参与人数比例,最终评选出“百篇微信正能量原创作品”、“百部正能量微视频作品”、“百篇暖闻作品”、“百个正能量视觉设计作品”、“百幅正能量手机摄影作品”。四、奖励措施入选者将优先获得全国学校共青团新媒体运营中心小微工作室扶持, 并可获得全国学校共青团新媒体运营中心、中青在线的实习机会。入选作品择优在全国各大门户网站移动端推送。                    共青团昆明理工大学委员会                        2016年5月30日“指尖正能量”移动网络作品组织推荐申报表