学生社区党工发〔2017〕04号关于开展学生社区宿舍美化大赛的通知各学院：为创造舒适的生活、学习环境，促进学生良好卫生文明习惯的养成，增强同学们团结、合作的精神，营造健康高尚的寝室文化，发挥表率和引领作用，体现出当代大学生积极向上的精神风貌。经学生社区党工委研究，决定在学生社区开展宿舍美化大赛，现将有关安排通知如下：活动时间2017年9月6日—10月9日二、活动主题装扮“室”界，我行我“宿”三、活动主办单位学生社区教育管理中心四、活动承办单位学生社区学生民主管理委员会五、活动参与对象住园学生宿舍六、活动内容本次活动各参赛宿舍需确定各自的宿舍美化主题后再进行设计，可以根据色调与风格等确定主题，如七米蔚蓝、书香门第等。设计可通过装饰门面、墙壁，悬挂健康向上的书画作品，摆放富有特色的饰物或利用照片、彩带等装饰。鼓励对可利用的旧物进行改造，让旧物变废为宝，起到装饰宿舍的作用。美化宿舍的过程中，必须保持宿舍的清洁。七、活动流程（一）宣传阶段学生社区在各楼幢、园区步行街张贴宣传海报，在《五彩社区》报刊登相关通知，并借助新媒体平台——昆明理工大学学生社区微信公众号进行宣传动员。各学院运用新媒体平台,各楼幢栋长召开宿舍长会议，做好大赛的前期宣传及报名工作。（二）报名阶段1.报名时间：2017年9月18日截止2.报名方式：微信公众号报名：关注昆明理工大学学生社区微信公众号（kgxssq）进行报名现场报名：2017年9月16-17日，呈贡怡园、憬园、恬园园区步行街3.报名要求：（1）各学院（含研究生院）至少推荐10间宿舍（覆盖男女宿舍）参赛；（2）电子版以“园区-宿舍号-学院-美化主题”为邮件主题，将报名表（详见附件1）发至邮箱1958991785@qq.com；（3）纸质版报名表需加盖学院学工办或团委公章、研究生教育办公室公章交至学生社区办公室（学生事物中心705）。（三）初评阶段学生社区组织各学院辅导员、楼幢栋长、学生社区民管委各部门代表人员等对各参赛宿舍进行初评（评分细则详见附件2），最终确定排名，排名前30间宿舍进入决赛，余后170间宿舍获三等奖。（四）决赛阶段学生社区组织学生社区民管委的工作人员到进入决赛的宿舍拍摄宣传照片，照片在昆明理工大学学生社区微信公众号进行微信网络投票，根据微信投票结果确定最终获一、二等奖宿舍名单并予以张贴公示。 八、奖项设置一等奖：300元奖金+奖状（10间宿舍）二等奖：200元奖金+奖状（20间宿舍）三等奖：100元奖金+奖状（170间宿舍）九、活动要求1. 各学院要高度重视此次活动，精心谋划，认真组织，积极动员广大同学踊跃参与活动，确保活动落到实处、取得实效。2.各学院辅导员、班主任在活动期间要经常深入到学生宿舍中，解答新生入学时可能会存在的问题并给予相应的指导和帮助。3.学生党员和学生干部要在活动中担当骨干，积极投身到活动中去，用自己的行动影响身边的同学，充分发挥先锋模范带头作用。 4.鼓励各参赛宿舍结合寝室自身特点、力求创新。美化宿舍过程中不得破坏寝室原有的设施，不得人为造成安全隐患。5.此次活动获奖宿舍直接进入到本学年文明宿舍、示范宿舍的终审评选，无需重复提出申请进行申报。中共昆明理工大学学生社区工作委员会     2017年9月6日附件1:2017年宿舍美化大赛报名表注：报名表需于9月18日前提交纸质版和电子版，电子版文件名以“园区-宿舍号-学院-美化主题”命名，发至邮箱1958991785@qq.com，纸质版盖章后交至学生事务中心705。附件2：初赛评分细则1.宿舍卫生及安全（30分）（1）室内卫生干净，空气清新（15分）；（2）用电安全，无安全隐患（15分）。2.宿舍主题设计（50分）（1）有本宿舍的美化主题和设计风格，布置，装饰具有一定文化内涵，审美价值，健康积极向上（20分）；（2）设计新奇别致，有创意性（30分）。3.其它（20分）有废物再利用，节能环保，低碳生活（20分）。