关于举办2017年昆明理工大学“看照片 讲故事”大赛的通知各基层团委：为贯彻落实把立德树人作为高校工作的中心环节，积极培育践行社会主义核心价值观，着力讲好中国故事，传播好中国声音，引导大学生进一步坚定理想信念，提升大学生成长发展核心素养，根据《昆明理工大学第十一届校园文化艺术节方案》工作的安排，决定举办 2017年昆明理工大学“看照片 讲故事”大赛。现将有关事项通知如下：一、活动主题中国梦·青春梦二、活动组织主办单位：共青团昆明理工大学委员会承办单位：共青团昆明理工大学艺术与传媒学院委员会三、参赛对象昆明理工大学全日制在校研究生、本科生四、比赛内容内容主题要求为：培育践行社会主义核心价值观；弘扬良好家风；其他健康向上的主题故事。要求通过真实的照片讲述真实的故事，从身边人身边事中，感受国家的发展和民族的崛起，感悟真善美的真谛，引导大学生从真实事件和历史进程中、从世界和中国发展大势中、从中国特色和国际比较中，正确认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负和脚踏实地，引导广大青年学生培养爱国之情，砥砺强国之志，实践报国之行，自觉传承中华优秀传统文化，将社会主义核心价值观内化于心，外显于行。五、活动流程（一）报名时间：2017年10月26日——11月2日12:00方式：由各学院组织开展，择优推荐1-2部作品参赛。具体要求详见作品要求。（二）初赛时间：2017年11月3日——11月7日方式：主办方依据演讲质量评选出12-15部优秀作品进入决赛。（三）决赛时间：2017年11月9日14:00地点：小剧场六、作品要求（一）通过真实的相片，讲述真实的故事。（二）故事讲述人数在3人以内，可个人参赛，也可集体参赛；可独立讲述，也可分角色扮演讲述。题目和形式自定，限时6-8分钟。（三）故事讲述要求脱稿，不脱稿者不得分。一律使用普通话，发音规范准确，感情充沛，富有表现力和感染力。（四）体态自然大方，着装规范得体，符合作品表现内容。（五）要求各参赛者上报的作品需为完整的视频。（六）各参赛视频以“学院+专业+姓名+联系电话”的方式进行命名。各学院筛选出优秀作品后将作品汇总表、报名表、作品于11月2日12：同时将纸质版一式两份（加盖团委公章）、作品光盘以学院为单位于11月2日14：00-16：00交至公教楼219。（七）参赛视频材料应为wmv、avi、mpg、mov、flv、mp4等常见视频格式，分辨率不低于720×576。（视频中不得出现参赛者的学院、专业、姓名等基本信息。七、奖项设置本次比赛共设置一，二，三等奖及单项奖共12-15名。一等奖1名，颁发奖状、奖金；二等奖2名，颁发奖状、奖金；三等奖3名，颁发奖状、奖金；优胜奖若干名，颁发奖状、奖金。决赛一、二等奖作品将有机会推荐参加云南省“看照片 讲故事”大赛。八、其他事项（一）各学院要将此项活动作为培育践行社会主义核心价值观的重要载体，作为传承中华优秀传统文化的重要途径，作为凝聚大学精神、建设校园文化的重要内容。要通过“主题班会+现场比赛”的形式，广泛发动学生积极参与，把学生吸引到健康向上的校园文化活动中来，不断增强学生的社会责任感，提升民族自信心和自豪感。（二）联系人：桂老师    电话：0871-65916161              李  娟    电话：18213561554      地址：呈贡校区公教楼213附件：1.2017年昆明理工大学“看照片 讲故事”大赛报名表2.2017年昆明理工大学“看照片 讲故事”大赛汇总表共青团昆明理工大学委员会共青团艺术与传媒学院委员会   2017年10月26日共青团昆明理工大学委员会      2017年10月26日印发附件12017年昆明理工大学 “看照片 讲故事” 大赛报名表附件22017年昆明理工大学 “看照片 讲故事” 大赛汇总表学院（盖章）：                                                                  日期：       月      日