关于做好2014年清明节假期学生安全工作的通知各班级：根据《国务院办公厅关于2014年部分节假日安排的通知》和《昆明理工大学关于2014年清明节放假安排的通知》精神，我校4月5日至7日放假调休，共3天。现将2014年清明节假期学生安全工作有关事项安排如下：一、放假期间，各班级不组织大型学生活动，各班级组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保班级同学的安全。二、为清楚掌握每个学生离校活动去向和时间段，现对各班清明离校情况进行统计，请各班生活委员统计好本班清明节同学离校情况。三、请学院如实填写附件1、附件2，并于2014年4月2日中午11:00以前，纸质版莲华校区交到学院210室刘海丹老师处，呈贡校区交到憬园6108龙银才老师处。电子版（附件1和附件2）以班级为单位打包发送到592253677@qq.com。    附件1：2013年清明节假期学生离返校情况统计表（班级统计）    附件2：2013年清明节假期学生离返校情况统计表（学院汇总）                           管经院学生工作办公室                              二〇一四年三月三十一日