关于举办“ 思想交汇，旧书新知”图书交换活动的通知为进一步践行“以德为行，以学为上”教育思想，展现我院学生的精神风貌，活跃我院的学习文化氛围，引导广大同学多读书,读好书,形成读书热潮,促进优良校风学风养成，特举办思想交汇，旧书新知”图书交换活动。具体事宜通知如下：一、活动主题让阅读成为一种习惯，让交换联系你我二、活动时间与地点时间：图书上交时间：4月23日中午12：00—1:30 图书交换时间：4月24日中午12:00—1:30地点：图书上交：管经院学生活动室（憬园6122）图书交换：管经院学生活动室门口（憬园6122）三、活动对象我院12、13级在校学生四、活动流程            1、各班收集本部同学所上交的书籍（教材、课外书均可），并由团支书进行捐书人姓名、书名和学号等内容的登记。（4月23日）；2、参与图书交换活动的同学到管经院学生活动室图书交换摊点挑选自己喜欢的图书（4月24日）。五、注意事项1、书籍交换可以是课外书籍（教材、辅导书、杂志期刊、纪念册均可）。2、每位同学限挑选2本，并到发放处登记。3、希望每位同学爱护图书，看完后在同学中互相传阅。4、活动剩下的书籍捐赠给学校图书馆。注：未尽事宜，另行通知，表格附后负责人：唐伟皓18314453530李晴：18314477061                                   管理与经济学院读书协会附件 图书捐赠登记表图书交换活动登记表                  