关于举办昆明理工大学管理与经济学院2018年元旦迎新晚会的通知各班级：为了迎接2018年的到来，并借此机会表达我院全体师生对2017级新同学的热烈欢迎，使新生在入学后感受到我学院家庭般的温暖，同时更进一步展现我院深厚的校园文化与浓郁的艺术氛围，展现学生多才多艺的一面，我院决定举办2018年元旦迎新晚会。现将相关事宜通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会          昆明理工大学管理与经济学院学生会二、参加对象管理与经济学院全日制在校本科学生三、节目征集类型　歌唱类：独唱、合唱各种演唱形式以及器乐伴唱、歌伴舞。舞蹈类：古典、现代、民族、爵士等形式不限，除独舞和双人舞外，群体舞蹈人数建议原则上不少于8人。器乐类：民族、西洋现代器乐独奏、合奏。语言类：小品、话剧、相声、情景剧、朗诵等。其他形式新颖、独具特色的创新类节目。四、节目要求节目内容必须积极向上，能体现出当代大学生的青春与活力，展现管经特色，鼓励原创、创新。除语言类节目外每个节目时长在3-6分钟。16、17级各班及各院级协会至少申报1个人数不少于8人的集体节目，允许跨专业、跨年级报名，原则上合作节目的班级合计报名的节目数量不少于班级数量。比赛过程中、化妆、乐器、道具、LED视频自行准备。审核通过进入正式演出的服装及道具费用由学院报销或补贴，具体的工作会在进入彩排环节前进行集中说明。五、时间安排（一）报名：请各班文艺委员于10月24日22:00前填写附件一报名表，发送至邮箱1404129452@qq.com，逾期视为弃权。（二）节目初选：初选讲解和安排：2017年11月8日（星期三）18:00，于憬园6122活动室进行初选事宜的安排和联系。初选：2017年11月9日（星期四） 下午13:30开始，初选地点待定。（三）节目复选：2017年12月7日（具体时间地点另行通知）（四）节目彩排：彩排事宜讲解和布置：彩排前三天（具体时间另行通知），憬园6108辅导员办公室。彩排：2017年12月24日于红土会堂进行彩排。（五）正式演出：2017年12月28日晚19:00         以上时间若有更改，另行通知。六、节目备注按节目需求准备LED背景视频，12月7日前将视频压缩发送至邮箱1256422338@qq.com。初选、复选无LED和灯光效果要求，初选和复选结束后将公布进入后续环节的节目名单，请各节目组认真组织排练。未尽事宜，另行通知。联系人：          张宁18468008160                  于昕18468063064附件：2018年元旦迎新晚会报名表       共青团昆明理工大学管理与经济学院团委                 昆明理工大学管理与经济学院学生会                 2017年10月12日2018年元旦迎新晚会报名表班级：             领队：               联系方式：