关于招募昆明理工大学2014年“调研中国”团队的通知，中国大学校园中最具影响力的田野调查和社会实践平台“调研中国”正式启动报名。为鼓励我校学生接受社会实践活动的考验，提高自身对经济和社会发展现状的认识，使大学生在社会实践中经风雨、受教育、长才干，树立正确的世界观、人生观和价值观，增强社会责任与服务意识，全面提高大学生的综合素质。经研究决定，即日起在全校范围内招募昆明理工大学2014年“调研中国”团队。本次活动分为接受报名、评选及公布、前期沟通、实地调研、调研报告撰写、校园报告会和总结收尾七个阶段。3月中旬启动直至5月中旬，接收报名申请；6月中旬公布当年入选团队名单；7月至8月为入选团队实地调研；9月完成调研报告；10月开始团队所在高校的校园报告会阶段。前期初步研究决定，将调研地点定为国家重点开发开放试验区瑞丽，调研内容涉及经济、社会、物流等多方面。故团队招募对象有：社会学、区域经济学、物流工程、摄影、新闻传播等专业学生（有田野调查和社会实践经历者、熟悉瑞丽当地贸易环境的同学优先）。。活动具体情况、研究背景、相关要求、咨询与报名方式请参见附件《昆明理工大学2014年“调研中国”活动策划》。特此通知，望相互转告。附件：昆明理工大学2014年“调研中国”活动策划“调研中国”活动概况调研中国――《南风窗》中国大学生社会调查活动是由南风窗杂志社于2005年发起和组织的，以鼓励和资助中国在校大学生进行社会实践和社会调查的公益活动。活动旨在为关注当下中国社会各方面状况并有兴趣对其进行调查、研究的大学生团队提供必要的资金支持和实践活动，以促进大学生对社会发展现实的深入接触和思考。“调研中国”涵盖大陆与港澳台高校，截至2013年底，全国有500多所高校，4000多支团队报名参加，其中112支成功获得资助，完成调研，举办了校园报告会，影响了100多万大学生群体，“调研中国”已经成为中国大学校园中最具影响力的田野调查和社会实践平台。调研及选题的背景随着云南经济发展及对外开放水平的不断提升，建设中国特色的面向西南开放的“桥头堡”成为云南省“十二五”时期经济发展的重头戏。作为地处云南边陲，占据重要地理位置三面与缅甸毗邻的瑞丽，三面与缅甸山水相连，村寨相望，形成了“一个坝子、两个国家、五座边境城市”和“一寨两国”、“一井两国”的独特景观。2010年4月份，中国国家发展与改革委员会公布《关于2009年西部大开发进展情况和2010年工作安排》中，提出要“积极推动广西东兴、云南瑞丽、新疆喀什、内蒙古满洲里等重点开发开放试验区建设。编制西部地区沿边开发开放规划”。，瑞丽重点开发开放试验区正式启动。，国务院正式批复了《瑞丽重点开发开放试验区建设实施方案》。《方案》指出，瑞丽重点开发开放试验区的战略定位为：瑞丽试验区建设成为中缅边境经济贸易中心、西南开放重要国际陆港、国际文化交流窗口、沿边统筹城乡发展示范区和睦邻安邦富邻示范区。试验区建设的空间布局为：瑞丽试验区布局边境经济合作区、国际物流仓储区、国际商贸旅游服务区、进出口加工产业区、特色农业示范区、生态屏障区。针对此大环境，我们初步设定关于瑞丽的调研内容有：国家重点开发开放试验区建设对沿边地区经济的影响——以瑞丽国家重点开发开放试验区为例2007年次贷危机风暴席卷全球，2009年欧债危机爆发，发达国家市场陷入低迷，中国进出口受到巨大冲击，沿海中小型企业大量倒闭，这似乎在警示中国贸易市场多元化势在必行。2011年中国与东盟贸易额达3629亿美元，占中国进出口总额的9.96％，首次超越日本成为中国第三大贸易伙伴，东盟市场展现出的巨大潜力再次暗示着东盟将是中国贸易市场多元的首选方向。改革开放以来，我国相继实行沿海开放、沿江开放和沿边开放重大战略。云南地处东南亚、南亚次大陆的连接点，与缅甸、老挝和越南接壤，是中国与东南亚、南亚最便捷的路上通道。作为中国西南地区的门户，理应承担沿边开放的重任，积极探索开放的新模式，为其他地区沿边开放提供经验。沿边民族地区绿色物流发展中面临的障碍及对策——基于云南瑞丽市的分析世界经济的发展和经济全球化日益突出的趋势，使现代物流理论和技术得到了应用和发展。云南省加快物流产业发展进程的同时，还存在诸多问题和困难以致难以满足日益增长的需求。瑞丽是国家重点开发开放实验区,但在绿色物流发展中,还存在着思想观念落后、政策法规滞后、技术和信息化水平不高、标准化薄弱、专业人才匮乏等问题。亟需树立全新的绿色物流发展理念、大力开发和采用绿色物流技术、拓新传统物流作业方式、加强物流信息系统和标准化体系建设、培养绿色物流专业人才,以推进瑞丽绿色物流又好又快发展。“境内关外”边境贸易模式对沿边地区经济的影响——以云南姐告边境贸易区为例国际惯例的“境内关外边境贸易区”具有特殊含义，这种特殊管理模式能产生令人瞩目的经济效益。2000年4月，经国务院授权国家计委批准，在与缅甸国家级口岸木姐市相连的面积3.4平方公里的姐告地区设立“姐告边境贸易区”，并于同年7月1日成立。所谓“境内关外边境贸易区”，在此是指以瑞丽的姐告大桥中心横线为海关境线，即把海关监管后撤至姐告以西，把姐告这块中国领土置于海关监管以外车辆、人员出关不出境；从中国方向运出的货物，过关境线进入贸易区即为出口；从缅甸进入姐告的货物，在贸易区内不用向海关申报，海关不实行监管。在贸易区内可开展一般贸易、加工贸易、转口贸易、过境贸易、边民互市和国际经济技术合作。探索沿边开放新模式当好“一带一路”建设排头兵2013年9月和10月习近平主席访问哈萨克斯坦和印尼时，先后提出了建设丝绸之路经济带和打造21世纪海上丝绸之路的倡议，意味着“一带一路”建设成为中国对外开放的新热点。，国家发改委和外交部联合召开推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设座谈会，包括云南在内的14个省市区参加，标志着云南已被国家纳入丝绸之路经济带范畴。作为国家重点开发开放试验区的瑞丽推动“一强化、一突破”，开展“跨境合作”，已然成为云南融入“一带一路”规划建设的排头兵。注：以上选题仅作参考，具体调研题目及调研内容我们将在团队组建成功后与指导老师共同商定。研究的目的和意义对沿边开发开放实验区的调研为政府制定战略决策提供了实时、实际的参考，通过媒体宣传可引起社会广泛关注沿边经济问题。我国的经济发展不平衡，有很多欠发达地区享受政府优惠政策，特别是很多沿边欠发达地区，有着得天独厚的发展机遇，但由于自身条件的限制，没有找到很好的发展途径，这些欠发达地区在全国经济中占有很大比例。本次调研以瑞丽为研究对象，分析沿边欠发达地区的发展战略，探讨发展沿边欠发达地区经济发展的新思路和重点，对我国沿边欠发达地区发展过程中科学的制定发展战略起到理论指导作用，同时也有助于各县域、各地区克服在经济发展过程制定政策的盲目性，能推动经济的发展有一定作用。通过对瑞丽的经济、物流、社会发展的调研，展现了瑞丽的发展现状，在我国政策大力扶持下，瑞丽要想把握机遇，实现经济的全面、快速、可持续发展，进而促进整个云南省经济的协调发展，必须要在科学分析地区自身的优劣势，正确认识发展机遇的基础上，把握好发展脉搏，从战略的高度探讨地区发展的新思路、寻求发展的新对策，不仅对瑞丽的发展而且也对我国沿边地区的发展有着实践理论的借鉴意义。计划工作、进度安排准备工作资料搜集（相关书籍+重要期刊论文）了解瑞丽完成2014年调研中国大学生社会调查奖学金项目申请表制作初步问卷实地调研政府方面（直接调查+电话调查）预约：电话预约-要提前；当面预约-做好当面采访的准备采访：介绍课题，提出采访问题企业方面（重点调查）选取具有代表性的不同类型的重点企业进行访谈。注意要预约。边贸区商贩（典型调查）实地走访重要边贸区，选取典型进行调查、访谈。群众（抽样调查）选取人流量较多的不同的合适地点发放问卷，通过问卷反馈选取调查样本进行访谈。后期工作内部总结调查结束后，筛选有效问卷，用 SPSS（社会科学统计软件包）对数据进行分析。整理此次调查活动中的有效材料，包括相片、录音以及在采访过程中获取的资料，用电脑存档。整理各自的思路，通过各种途径交流心得。完成最终的调研报告。反馈信息向政府和相关部门反馈我们调查的结果，把我们搜集到的群众关于当地经济、社会的想法和建议向有关部门反映。向主办方及校方反馈调研报告及相关图片和视频资料。成果展示校园报告会（呈贡校区红土会堂、新迎校区大礼堂）本地新闻媒体校园内网络、广播站、刊物、展板海报等其他（如：自己制作本次调研活动的特刊等）2014年“调研中国”总体时间表调研的优势15天实地调研自己所关心的社会问题的机会。一笔1万元左右、帮助你完成调研实践的奖学金。一次关于社会学调查方法的专业培训。名师、名记者指导调研过程、点评调研报告。优先成为宜信公司实习生机会。参加2014“调研中国”影像大赛赢取更丰厚奖学金的机会。每只报名团队，可获赠2期《南风窗》杂志。招募对象社会学(或统计学)专业学生1名，研究生优先。区域经济学（或国际贸易）专业学生1名，研究生优先。物流工程专业学生1名，研究生优先。摄影专业学生1名，有单反和DV等专业设备者优先。新闻类专业学生一名，文采好者优先。注:以上招募对象有田野调查和社会实践经历者优先；熟悉瑞丽当地贸易环境的同学优先。咨询与报名方式咨询电话:18687103697(孙)，18087356896(张)。咨询QQ: 505971681咨询网址（“调研中国”官网）：报名方式:请于2014年4月11日前将个人简历以word形式发至邮箱daliangst@163.com (要求:简历中须包含个人照片、专业班级信息、学历信息、联系方式、自身优势、社会调研经历和针对本次活动自己的认识及想法。)