关于举办2014年云南高校“微言点赞中国梦 博语共鸣价值观”微博大赛的通知各高校团委、学生会：为推进“我的中国梦”系列主题实践活动的深化实施，引领云岭青少年践行“云南精神”和共筑“我的中国梦”，引导团员青年积极培育和践行社会主义核心价值观，进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，汇聚实现中国梦的青春力量。共青团云南省委和云南省学生联合会决定举办云南高校“微言点赞中国梦 博语共鸣价值观”微博大赛，现将有关事项通知如下： 一、活动主题微言点赞中国梦 博语共鸣价值观二、活动对象全省及外省高校全日制在读学生三、组织机构（一）主办单位共青团云南省委  云南省学生联合会（二）承办单位    昆明理工大学团委（三）组织委员会主    任：杨  军   团省委书记副 主 任：张劲松   昆明理工大学党委副书记          任远征   团省委副书记          祁欣健   省学联主席办公室主任：杨  洲   团省委学校部部长            潘金军   昆明理工大学团委书记副 主 任：宋仕彦   团省委学校部副部长毛江源   昆明理工大学团委副书记成    员：刘俸廷   田  婧   吴晨旭四、活动时间2014年5月—10月五、参赛方式（一）各高校以班级团支部或个人为单位，组织参赛。微博内容应紧扣主题，发表数量不限，可以是文字、图片、视频等。（二）符合条件者可通过新浪微博参赛。微博分初赛和决赛进行。由各高校经组织校内初赛，再推荐一定数量的微博参加省级决赛。（三）比赛流程1.初赛： 5月—6月中旬由各高校自行组织，发表格式为“#xx团支部（个人无需写此项）##微言点赞中国梦 博语共鸣价值观## +原创微博内容”@“xx学校团委（新浪微博）”，并评选出5条微博以“#xx学校（简称）##微言点赞中国梦 博语共鸣价值观## +原创微博内容”的格式@“云南团省委学校部”，同时@“青春彩云南”和@ “昆明理工大学团委”。并将评选出的5条微博进行汇总，以电子版形式上报组委会办公室。2.决赛： 10月上旬组委会将对各高校上报的作品进行终审。评审结合专家评委意见及微博和评论量、转发量，对各高校选送的微博内容进行评审（专家评审占评比结果的60%，微博的评论和转发量占40%）。（四）省外高校学生参赛的，可发表格式为“#xx学校##微言点赞中国梦 博语共鸣价值观## +原创微博内容” @“云南团省委学校部”，同时@“青春彩云南”和@ “昆明理工大学团委”的微博，组委会将根据作品质量给与奖励。（五）在初赛和决赛阶段，凡在微博上发表作品，并同时关注“云南团省委学校部”、“青春彩云南”和“昆明理工大学团委”的，可自动获得主办方不定期举办的抽奖活动机会，获奖情况将及时在“昆明理工大学团委”微博上公布。六、参赛要求（一）大赛必须始终贯穿对“微言点赞中国梦 博语共鸣价值观”的认识、理解和感悟。（二）参赛作品要围绕比赛主题，突出质量，能反映当代大学生健康向上的青春面貌、促进大学生理想信念和社会主义核心价值观建设。所有发布的作品应由各高校认真把关，必须遵守国家法律法规，不得有反动、低俗内容。（三）各高校应做好本次活动的宣传工作，动员大学生以微博方式关注 “云南团省委学校部”、“青春彩云南”和“昆明理工大学团委”。同时，各校级比赛应上交痕迹资料，并在初赛结束后前提交比赛总结至学校部电子邮箱。（四）参赛作品必须为原创作品，由作者拥有作品著作权。主办方不承担因肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等产生的法律责任。七、奖项设置（一）“高校优秀组织奖”10名，奖金3000元。（二）比赛评选出一、二、三等奖，各奖项数量不等。一等奖奖品为数码摄像机一台，二等奖奖品为单反相机一台，三等奖奖品为数码相机一台。在所有参赛者中评选出获得最大转发量的“微博达人”，颁发奖品和证书。（三）对各校推荐入围省赛的选手和作品将颁发优秀奖证书。（四）外省高校学生参与的，设优胜奖及参与奖，颁发奖品和证书。八、工作要求（一）高度重视、精心组织。各高校要进一步明确微博大赛的工作任务和实际意义，切实加强对活动的宣传动员，借此契机加强对团员青年理想信念教育和社会主义核心价值观的培养，激发团员青年投身促进云南改革发展浪潮的信念和决心。（二）争取支持，创新模式。各高校要努力争取党政支持，充分调动各级团组织和广大团员青年的积极性、主动性和创造性，鼓励团员青年和班级团支部大胆创新活动载体，积极开拓思路，力求使以新手段、新阵地确保活动取得实效，不断扩大青年工作的有效覆盖面。（三）注意总结，探索规律。各高校要结合实际，注重综合运用报纸、海报、广播等传统媒体与QQ、微博、微信等新媒体相结合的方式，进行宣传。同时要通过本次活动不断探索新媒体建设的一般规律，并在实践中有效运用，加强我省各高校新媒体工作的吸引力和影响力。未尽事宜，另行通知。    联 系 人：刘俸廷  吴晨旭联系电话：0871-65916889、65916012电子邮箱：附件：2014年云南高校“微言点赞中国梦 博语共鸣价值观”微博大赛参评微博统计表                共青团云南省委    云南省学生联合会                     2014年5月20日附件:2014年云南高校“微言点赞中国梦 博语共鸣价值观”微博大赛参评微博统计表上报高校名称：                 