关于管理与经济学院2013年“任则管经”公益网页设计大赛的通知各班级：为培养学生的科技创新精神，增强动手实践能力，提高学生的综合素质。同时拓展我院我校同学收集有关实习、兼职、供求信息的发布平台，我院计划举行2013年“任则管经”公益网页设计大赛，现将具体事宜做如下通知：一、活动主题网络为你我·共筑中国梦—任则管经公益网页设计大赛二、参赛对象及形式1、我校在读学生均可参赛；2、按照小组（不超过5人）或个人两种参赛方式进行，以个人形式参赛的选手必须为管理与经济学院在读本科生，组队参赛的负责人必须为管理与经济学院在读本科生；三、参赛要求1、网页设计功能要求：本网页设计旨在构建一个供同学、企业、就业服务部分等组织免费进行实习、兼职、供求信息的公益网站；2、 网页设计主题鲜明、内容完整、结构严谨、积极健康；3、提倡使用当前主流技术，使用工具不限，如PowerPoint、Dreamweaver等；不推荐设计BBS，允许部分给予数据库技术的开发创意；  4、网站运行环境要求Microsoft Internet Explorer 8.0浏览器为浏览环境，操作系统为Windows 7，分辨率为1024×768；  5、所采用的网站制作技术不限，提倡内容原创，突出网站主题，追求页面效果。网站至少有5个栏目、6个页面，制作要规范化、专业化；  6、作品制作规范符合要求；作品首页请一律采用 index 文件名；网站所有字体使用简体中文字库系统，并且在网站中要有作者自我介绍的专门网页。7、网站设计完成要申请相应的域名（后缀为商网.com.cn）；四、作品提交方式及要求  1、提交方式：作品以班级为单位统一提交； 2、提交要求：作品一律提交电子版。参赛作品说明书要求填写规范，能阐述作品的内容、设计、功能等方面特点，写明网页的层次结构、内容分布、主题等信息，以及参赛者学院、班级、姓名和每位成员所完成的主要工作等。3、，作品提交邮箱：1569355422@qq.com( 联系人（管理与经济学院学生会科创部部长）：李卓瑾 ，联系电话18787483778.（1）请各班班长于2013年12月3日前提交一份报名表统计表（附件1）至邮箱，邮件按照**班(共*组)公益网页设计大赛报名统计表命名：（2）请各参赛队最迟于2014年3月5日（周三）下午4:30前将源文件、上作品截图1份，尺寸为105*79，使用index.gif或者index.jpg文件格式以及作品说明书（附件2）等全部网页设计材料一并上交，提交材料请用负责人姓名+联系电话+公益网页设计大赛作品格式命名邮件。五、奖项设置1、参与奖      100元 （名额不限）；2、入围奖      800元（3名）3、中标奖    3000元 （1名）本次比赛作品将有组织方联系网络设计开发的专业老师、相关的就业指导部门领导老师联合进行评比，确定最终的获奖名单。六、注意事项1、作品版权归属作者，组织方对参赛作品拥有使用权。作者投稿后，即表明作者同意主办方在本次比赛及相关宣传活动中拥有该参赛作品的使用权，同时作者也应保证参赛作品为未曾在同类比赛中使用过的作品。中标作品今后的使用权归昆明理工大学管理与经济学院所有。2、贫困生获奖的授予奖状和奖金(按照奖项设置)、非贫困生本着公益精神无报酬，仅颁发获奖证书。3、参赛作品应为参赛者亲自设计制作的成果，严禁涉及非法、色情等内容或剽窃他人作品，一旦发现有上述情况的选手将取消参赛资格，情节严重者将追究作者法律责任。 4、参赛者应将自己的参赛作品备份一份以便核对。5、作品提交前需进行查毒，确保作品没有病毒后方可提交。6、本次比赛的最终解释权归共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会所有。附件一：管理与经济学院公益网页设计大赛报名统计表附件二：管理与经济学院公益网页设计大赛作品设计说明书                                       共青团管理与经济学院委员会                                          管理与经济学院学生会                                             2013年11月22日管理与经济学院2013年公益网页设计大赛报名统计表班级：                                                                            共   组参赛队参赛队伍超过5组的请自行扩充表格。管理与经济学院2013年公益网页设计大赛作品设计说明书