关于管理与经济院2019-2020学年第二课堂积分认定的通知各班级：按照《昆明理工大学学生手册》及《昆明理工大学“第二课堂成绩单”课程项目积分认定表》的有关规定，对2019年10月20后（即上一次第二课堂积分认定后）可进行积分认定的事项（如学生干部加分、竞赛、证书、其他学院的活动加分条等）进行第二课堂积分认定。现将2019-2020学年第二学期学生素质综合测评第二课堂积分认定的有关事项通知如下：认定积分所属时间段1、2017、2018级：2019年10月20日—2020年9月20日（即2019-2020学年第一学期积分认定后至今）2、2019级：入学至今自行申报每名同学按照《昆明理工大学“第二课堂成绩单”课程项目积分认定表》（附件1）的积分认定明细要求，根据实际情况，填写“附件2”进行积分认定申报，注意区分“备注”一栏中积分是否可以累加，不可累加则取最高分项目填写，且“内容”栏控制在30字以内。并以拍照、扫描、截图等形式提供相关证明材料，如下图所示进行整理。注：证明材料中所获奖项需以全称命名，压缩文件命名为“班级-学号-姓名”。三、班级评议由班级负责人组织成立由班主任、班委、学生代表组成的班级评议小组，对本班级同学申报的所有材料进行评议。若积分认定内容有误、与事实不符等，班级内部进行修改或删除。要求班级内部把好第一道关，确保第二课堂积分认认定的公平、公正。四、提交方式    各班级内部评议完毕后，班级负责人需将每名同学已供班级检查后的“附件2”汇总为一份表格，并确保积分认定项目填写规范，填写内容为全称，学号、姓名等基本信息无误（基本信息有误的条目不予积分认定）。汇总文件命名为“xx班2019-2020学年第二课堂积分认定”，于9月23日中午12：00前发送至邮箱：五、生成第二课堂成绩单2020年9月24日积分认定完成后，可自行通过“到梦空间”APP下载并打印纸质版第二课堂成绩单。（“我的”-“展开”-“第二课堂成绩单”-“生成学分版成绩单”-“生成全部学分版成绩单”-“提交”）    提交纸质版第二课堂成绩单材料时，仅需提交用于本次综合测评加分的部分，并勾选或标记出用于综合测评加分的具体项目，以便于班级评议。    注：第二课堂成绩单仅用于班级评议，无需提交至学院团委。请各班级将本次第二课堂积分补录材料汇总、整理后，于班级内部进行公示。六、注意事项：1、第一、第二课堂不进行相互认定，即各类奖学金等均不予第二课堂积分认定。2、金融精英挑战赛、营销大赛、项目管理大赛、点钞大赛等与经济管理实践操作相关的竞赛计入实习实践学分，英语、数学建模、演讲、辩论等计入文体活动学分，与思想政治相关的比赛（包括与思想成才背景主题相关的演讲）获奖计入思想成长学分；创业大赛、互联网+创业创新、挑战杯、课外科技等学术竞赛计入创新创业学分；四六级、驾驶证、计算机等技能证书计入技能特长学分。依据“评奖评优”的积分细则，校级、院级优秀团干部计入工作履历学分，优秀共产党员、共青团员、三好学生等计入思想成长学分。3、团日活动、培训讲座、晚会演出等已发布过活动或已进行过补录的积分项目不参与本次认定。如获得奖项，则按照附录1中的积分细则进行填写。4、校级组织任职经历不参与本次积分认定，由相应的校级组织进行补录，如有校级组织任职经历，请提供任职证明，并在纸质版第二课堂成绩单醒目处进行标记。5、因学生手册修订，计入本次综合测评能力素质能力加分的成绩按照第二课堂当期学期积分进行折算，因此请各班级高度重视本次补录，9月23日提交材料后，不再接收新材料进行积分认定。第二课堂成绩单查看积分公示期为9月24日-9月28日（共五天），公示期只接受条目更正处理，不进行新内容增加。未尽事宜，另行通知。共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会2020年9月20日