关于2013年“团学干部档案表”通知各团支部：  为进一步规范团学干部队伍的建设和管理工作，切实提高我校团学干部队伍建设和管理的科学化、规范化水平。根据昆明理工大学第十四次团员、十六次学生代表大会精神。依据《团章》规定及《昆明理工大学学生会章程》、《昆明理工大学研究生会章程》、《昆明理工大学学生会社团联合会章程》的要求，结合近年来我校学生组织建设和管理工作的现状，对团学干部的界定及其隶属关系进行重新明确：一、团学干部的界定  本意见所指团学干部是指在校、院、班各级共青团和学生组织中担任一定职务的学生，其范围是：校团委祖宣布、校学生会、学生社团联合会、学生社团、校青年志愿者协会、校大学生艺术团以及基层学院团委（团工委、总支）、学生会、班级及其团支部、青年志愿者协会等学生组织中的中高层（包括副部及以上职称）。  主要学生干部包括校级组织副部长及以上，院级团委学生会副部长及以上，班级班长、团支部书记以其他班委，院青年志愿者协会会长、副会长，院级社团会长、副会长和团支部书记。填写要求  各班级按照要求填写团学档案表（包括昆明理工大学团学干部档案表1（1）和昆明理工大学团学干部汇总表）。昆明理工大学团学干部汇总表团学干部汇总表按照“团学干部界定”的人员要求填写。昆明理工大学团学干部档案表1（1）籍贯处只填到写到省市即可，例如：xx省xx市；出生年月只用填到月即可，不用具体到哪一天，例如：x年x月；照片要求：一寸红底电子版照片；住址处填在昆明理工大学里的住址，例如：x园+门牌号；自我鉴定签字处统一输入自己的姓名，日期统一为：2013年10月10日；部门意见部门负责人签字处如果是隶属于管经院统一输入魏蕾；如果是校级部门都填各自部门的负责人名字。日期统一为：2013年10月10日；切记：一张团学干部档案表职能填一个职务！团学档案表上交要求  本次都只用交电子版，不用纸质版团学档案表上交时间及方式  上交时间：2013年10月10日中午12:00之前  上交方式：将团学档案表（昆明理工大学团学干部档案表1（1）以及昆明理工大学团学干部汇总表）打包成一个文件夹，名称为：注：未尽事宜，另行通知联系人：彭春芽    18314501730        唐伟皓    18314453530                                  管理与经济学院团委学生会                                      2013年10月1日