关于投票评最选受同学喜欢的自主活动通知“你们喜欢什么活动，我们就办什么活动”各位同学你们还因参加那些不喜欢又不得不参加的活动而烦恼吗？这次不会了，你们来做评委评选出你们最喜欢、最想举办的活动吧。自己的活动，自己做主！我们将给你们三个活动方案《第二届“掌色”手绘表演创作大赛》、《2014配音大赛》、《第二届T恤涂鸦大赛》，2012-2013级各班你们可争取班级各同学意见民意投票选出各班最受喜欢、最想举办的两个活动，我们将根据你们的投票汇总出最受喜欢、最想举办的两个活动并在这一两个月内举办。一、备选活动①号活动：《第二届“掌色”手绘表演创作大赛》见下附件一②号活动：《2014配音大赛》见下附件二③号活动：《第二届T恤涂鸦大赛》见下附件三二、活动投票截止时间请2012-2013级各班于5月9日下午3：00前将本班投票结果用短信的方式发送到15087023830.格式如下“会计121，同学人数60人，①20票、②20票、③20票。注意各班根据班级人数拥有最多票数，三项活动只能选投其中一项，如营销班30人，及投给三项活动票数相加最多不得超过30票。联系人：王周佥：150251821809    陈运超：15087023830                                     管理与经济学团委学生会2014年5月4日附件一“掌色”手绘表演创作大赛策划书共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会2014年4月24日一、活动背景    手，是每天陪伴在我们身边的，不可缺少的部分。手语，不仅是信息的传达，更是心灵的沟通。让我们用画笔一起来装饰我们的手、装饰我们的青春吧！活动主题    掌上色彩，掌上青春三、活动目的为丰富大家业余生活，展现我院学生艺术风范和创新风采；提高当代大学生。综合素质水平、加强团队工作能力，我院特举办此次手绘大赛。此次比赛将充分展示大学生绘画手语能力，让同学们充分体验创意绘画、编剧、表演的乐趣。四、活动简介1、主办单位：管理与经济学院学生会2、活动对象：管理与经济学院2013级、2012级全体学生 3、活动时间：待定4、活动地点：待定五、活动前期准备1、通知的拟定及下发时间：通知拟定见附件，纸质、电子版均要。通知及报名表于赛前一定时间之前下发至各班班长2、报名表的收集：报名日期为四天，报名表交至活动负责人处3、 比赛形式：本次比赛采用现场绘画方式，请各参赛队伍按时至比赛地点进行比赛。4、作品的整理：由活动负责人将作品整理排序，制作作品单（作为比赛资料供评委观看）作品单内容包括参赛选手或团体基本介绍、参赛作品、作品展示方式  5、作品的评选：本次活动如果可以就邀请老师及各班团支书担任评委，在选手进行作品展示后，按评分表所给各项进行打分，最后由办公室结算处平均分。    6、作品的展示及表彰：本次比赛将评选出一等奖一名，二等奖二名，三等奖三名，对获奖的小组将颁发荣誉证书及奖品。参赛队伍：2013,2012级个班每班选出一支代表队，人数为3~5人    活动具体流程活动举办部门工作人提前布置会场及完成准备工作。准备工作包括：       a、布置黑板，会场的桌椅       b、评委、参赛人员、嘉宾及工作人员座位安排       c、签到表、评分表及后勤物品整理       d、组织接待、会场就坐、维持会场秩序       e、主持人：由承办方决定参赛人员于7点前到场，提前准备比赛用具。比赛流程：       a、开场：主持人介绍到场评委、嘉宾，大赛简介、比赛流程、评分标准       b、绘画：全体参赛团体现场绘画，作画时间为1小时，时间到后即刻停止作画，各参赛队伍准备对自己作品进行介绍       c、作品展示：绘画完成的参赛者按照序号依次上台展示，评委根据表现打分。预计时间90分钟       d、公布成绩及颁奖、合影留念 预计九点三十分结束       七、奖项设置一等奖：1名     奖金50 和奖状二等奖：2 名    奖金 30 和奖状    三等奖：3 名    奖金 15 和奖状八、经费预算附件二  管理与经济学院2014 配音大赛         策划书活动主办：共青团管理与经济学院委员会共青团管理与经济学院学生会活动承办：共青团管理与经济学院学生会文艺部 活动时间：2014年5月目录  一、活动简介………………………………… 第3页二、活动名称……………………………………第3页三、活动目的与意义……………………………第3页四、活动主题……………………………………第4页五、活动时间……………………………………第4页六、活动地点……………………………………第4页七、活动参与人员………………………………第4页八、活动要求……………………………………第4页九、其他…………………………………………第5页十、附录一(活动前期准备)……………………第6页附录二(活动内容) ……………………… 第9页附录三(活动后期工作) …………………  第13页附录四(通知) ………………………………第14页附录五(报名表) ……………………………第15页附录六(签到表) ……………………………第16页附录七(评分表) ……………………………第19页一、活动简介：配音是为影片或多媒体加入声音的过程。配音是一门语言艺术，是们用自己的声音和语言在银幕后、话筒前进行塑造和完善各种活生生的、性格色彩鲜明的人物形象的一项创造性工作。作为艺术，我们理应传承，为此，我院精心举办了这次配音大赛，让大家重新认识配音，了解配音文化。活动名称：昆明理工大学管理与经济学院2014年配音大赛活动目的与意义：这次配音大赛也为爱好配音的同学提供了一个展示自己的舞台，用配音大赛这一独具魅力的形式来锻炼学生的语言能力，彰显语言文化的魅力，让参赛者大胆发挥口才和临场能力，展现个人风采，同学们在参赛过程中学习交流，在学习交流中发现自我，展现自我，用青年大学生自己独特的方式表达对配音事业的热爱。同时回味优秀作品带给我们的温暖与感动。此外，对于全院师生来说，这将会是一次绝好的机会来了解配音文化，领略配音的魅力，能够暂时抛开学习的紧张压抑情绪，对生活、对人生有更加细腻、更加感性的认识。放松自我，享受生活，放飞年轻的热情！活动主题：（待定）我声我优、金声玉色、用我的声音诠释你的经典、浮声魅影、经典一“声”活动时间：(待定)2014年5月21日活动通知5月23日收报名表5月26日比赛19:00开始活动地点：  报名：憬园辅导员办公室  比赛：活动室憬园6122活动参与人员：管理与经济学院大一大二全体学生及大三大四部分学生活动要求1、参赛人员通过班级以个人或小组形式报名。2、比赛中若需自行准备视频，内容要求积极向上，无消极反动思想，符合法律主题，时间在五分钟左右。3、如参赛者遇到技术方面的问题可提供必要帮助。5、比赛前选手需提前20分钟到场，以便比赛工作顺利进行。6、遵守比赛规则，服从比赛工作人员安排，尊重评委意见，如有不同意见可在赛后与工作组联系。其他：   活动主办：昆明理工大学共青团管理与经济学院团委学生会活动承办：昆明理工大学共青团管理与经济学院团委学生会文艺部（附录一）活动前期准备策划1、文艺部确定活动主题，并通过各专业班级、利用网络等方式搜集节目素材。要展示大学生风采，突出大学生学习和生活为主，反映积极向上、团结互助的友爱精神；2、文艺部做好院内宣传工作，要积极调动大家的参赛兴趣，并能让大家积极参与；（5月21日开始）3、邀请相关专业老师作为评委；下发各班级相应的报名表；（见附录五）经过评选选出的优秀选手并予以奖励。二、宣传：（文艺部）1.网络宣传（内容包括配音比赛主题、意义、宣传图、地点、时间及参与人员等）；2.海报宣传（宣传海报,简介配音比赛的主题、时间、地点及参与人员等）；3.邀请函的设计和制作，并届时发放给学院各领导及辅导员；三、场地及道具1、提前准备活动场地；2、根据比赛的需求，确定道具；（见活动经费）四、现场人员安排其他人员待定五、注意事项及细节：1．每个干部应清楚自己负责的工作是什么，工作中相互分工合作；2．遇各类突发问题，有关方面应本着相互理解原则，友好协商解决；3．活动中各环节责任分清，工作人员须带上工作证；4．活动参赛报名事项与选手确定环节必须及时、准确；5. 各位选手、评委及后台工作人员务必于活动半小时前到达比赛现场，做好一切准备；6.一个选手参赛时，其后两个选手在后台准备，当前一个参赛选手由于各种原因不能按时参赛时，下一个参赛选手即时跟入；7.活动结束后每个工作人员应留下处理相应的后续工作；8. 鼓励活动的工作人员大胆创新、献计献策、团结协作、奋力拼搏； 9. 活动结束后将对此次活动的各项工作进行全面细致的总结。六、应急预案： （一）停电应急方案： 1.若比赛前停电，且开始后半个小时仍没有正常供电，则由主持人宣布比赛改天举行，并致以歉意；2.在比赛前半部分之间停电超过10分钟后由主持人宣布比赛改天重新举行；在比赛后半部分之间停电超过10分钟后由主持人宣布比赛闭幕；3.在停电期间，由文艺部负责现场秩序的维持及设备等的看管。 （二）电脑设备应急方案：1.在比赛前期准备时，应多准备几台电脑储存文件及活动期间的资料。做好备份工作；  2.若电脑突然死机，另一台电脑继续跟进工作，以确保活动的顺利开展。奖项设置：耳目一新奖（颁发给最有创意的小组）1名悦耳男声奖   1名动听女声奖   1名最佳模仿配音奖  1名最具人气奖      1名同心协力奖（颁发给合作最好的一个小组）1名优秀奖   多名（视参赛小组数而定）  八、活动经费九、活动负责人：钟宁宁  联系电话：15025132829李  菲  联系电话：18082952968                                                  2014-4-26（附录二）活动内容参赛内容第一轮自选片段配音环节 由参赛选手自己准备电影片段，可以自行对片段进行加工剪切，但必须确保放大之后清晰流畅，各个参赛队伍必须在比赛前将准备好的配音片段上交到主办部门，并经过审核认可后才能用于当晚比赛。每个成员都要演绎一种或者一种以上的角色，可以反串，现场配音，中英文均可，五分钟以内。所有参赛选手第一轮比赛结束后由评委打分。此轮比赛的分数的百分之四十计入最后总分。第二轮抽题配音环节每组抽取第二轮比赛的视频，第二轮比赛视频由主办方提供，第二轮比赛顺序按第一轮得分由低到高进行比赛。在比赛之前为每个参赛小组播放一遍原视频，每个小组成员拿到台词一份，准备时间为两分钟，每个成员都要演绎一种或者一种以上的角色。所有参赛选手第二轮比赛结束后由评委打分。此轮比赛的分数的百分之四十计入最后总分。第三轮方言配音环节此轮比赛顺序按上轮分数由高到低进行。此环节为加分环节，此环节分数为观众投票数的百分之二十计入最后总分。由参赛选手自己准备电影片段，可以自行对片段进行加工剪切，但必须确保放大之后清晰流畅，各个参赛队伍必须在比赛前将准备好的配音片段上交到主办部门，并经过审核认可后才能用于当晚比赛。每个成员都要演绎一种或者一种以上的角色，可以反串，现场配音，五分钟以内。二、参赛形式：小组或个人三、评分方式：1）采用“满分10分，小数点后一位”打分制，除去最高分最低分，以所有评委打分的平均值作为参赛选手的最终成绩，进行评选。2）超时扣分，每超时一分钟扣0.2分，不足一分钟按一分计算。四、评分标准（附录三）活动后期工作一、活动总结：1.本部门认真做好书面总结，发现活动过程中存在哪些不足，做出整改意见，为以后开展活动积累经验；2.将整个活动经过制作成电子档案存档，为以后举办做好准备；3.在学生会例会上认真讨论本次活动的得与失。二、活动成果展：将本次活动的过程及成果制作成宣传海报贴到展板上。                             管理与经济学院团委学生会文艺部附件三         策划书共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会2014年5月一、活动主题： 第二届“狂想KE” T-shirt涂鸦大赛。二、活动目的: 为了提高学院文化氛围，丰富大家的课外娱乐生活，提升生活品质，增强我们的综合素质，激发大家积极向上的生命热情，为同学们创造更好地交流、学习和娱乐的平台和自我展示的平台。增强班级之间的联系与交流。通过一次涂鸦大赛让你重新体验生活的激情与丰富，让你重新定义你的大学生活，它不应该是平淡无奇的，而是丰富多彩的，让你走进充满阳光的大学世界。本次活动旨在为提高当代大学生的艺术修养、审美情趣做出自己的贡献，并为涂鸦爱好者提供展现自我价值的平台。希望各班级代表尽抒自己对艺术的理解，创作风格各异的作品，用自己的热情绘制理想。三、主办单位：共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会五、活动对象：昆明理工大学呈贡校区管理与经济学院各班级学生六、活动时间安排：1、5月4日（周日）下午4:00-4:30之间将纸质报名表交到憬园6108办公室，。  2、2013年5月6日（周二）下午7:30于管经院憬园6122活动室进行比赛，各班级进行现场作画、评审及颁奖（评审方式见十一项）。七、前期宣传及准备工作：1.海报及布标：制作相关海报对活动的基本形式、要求及日程安排等进行前期宣传。2.活动准备：颜料（丙烯颜料）、铅笔、画笔、颜料盒15，涮笔筒20、绳子5根、夹子1个、剪刀5个、T恤15件八、活动具体流程1、活动地点：      管经院憬园6122活动室2、活动细则：（一）前期工作筛选：1、前期工作：（1）本次活动以班级为单位，由班级负责人领取通知后积极组织同学参与，每班至少选出1个代表队，要求每个队伍3-4人，每队选出一个领队，在规定日期前将本班参赛队伍报名表交到办公室。（2）进行比赛前期的宣传工作，申请比赛场地，在比赛前进行会场的布置工作，根据活动计划，对场地进行布置（桌子、桌布、材料摆设等），为参赛各组抽签编号，为参赛选手提供T-shirt 及适量颜料（材料自带最佳），现场涂鸦。（3） 要求各班选手提前到场，熟悉现场情况，由工作人员负责，限时1个小时，涂鸦材料可在提供范围内任选，届时会对参赛人员身份进行核实（参赛者需现场检查带有照片的有效证件），以保证比赛的公平公正。3、作品评选：涂鸦时间结束后，由组织方组织作品的展示和评选，评选由评委现场评（具体评选标准另附），得出最终的获奖名单，并颁发相应奖项。结束后，涂鸦作品由管经院学生会负责人保管。九、奖项设置：    创意-“最佳鬼马设计”奖：1名   画工-“大师范er~”奖：1名   色彩-“无敌粉刷匠”奖：1名          人气-“人气王”奖：1名寓意-“最具内涵”奖：1名      3个“现场风格塑造”奖：3名    （总共8个奖）	十、评分细则：评委组成：本次活动评委组由12、13级各班组宣委员担任。本环节要求评委必须坚持公正公平原则，不得出现个人感情色彩元素。评选标准： 参赛作品得分要根据其综合因素进行分析，每位评委拥有5张不同类型的票，评委不可投给所在班级。最后合计：评委组掉投完票后，由计票员计票，对应票数最多的为该类奖项的胜出者。若出现一幅作品得到两个最高，则取票数高的奖项，另一个奖项由该项第二名获得。最终解释权由管经院学生会拥有。十一、注意事项：	1、提前申请好场地，准备好相关工具材料（材料尽量准备充分）。2、安排好现场负责人员的具体工作，以避免现场出现混乱的局面。3、注意活动室卫生，活动结束后工作人员立即清理场地，保证卫生。4、由于颜料具一定污染性和毒性，应将清洗画笔后的污水倒入我们提供的回收槽内。请务必不要将其随便倒在地上，以免造成污染。十二、比赛现场流程时间及地点：2014年5月6日（周二）下午7:30于憬园6122栋活动室。十三、经费预算： 