关于做好2015年元旦节假期学生安全工作的通知各班级：根据《国务院办公厅关于2015年部分节假日安排的通知》和《昆明理工大学关于2015年元旦节放假安排的通知》精神，我校2015年1月1日至3日放假调休，共3天，1月4日（周日）上班上课，并安排1月2日（周五）的课程。现将2014年元旦节假期学生安全工作有关事项安排如下：一、放假期间，各学院要妥善安排好值班人员，做好维稳工作，确保学生度过欢乐祥和的假期；各学院不组织大型学生活动，各学院组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保师生安全。二、做好学生假期安全教育；掌握每个学生离校活动去向和时间段；对元旦节假期前后教学工作日需请假的学生，要严格执行请销假制度。三、请各班如实填写附件1，最迟于2014年12月26日中午12：00点前将电子文档发到蒋仙老师QQ邮箱：136019767@qq.com。四、假期结束后，请各班及时统计未及时返校的学生信息，如实填写《2015年元旦节假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）》（附件2），并于2015年1月3日晚上24：00前，将附件2电子版传至邮箱136019767@qq.com.com。    附件1：2015年元旦节假期学生离返校情况统计表（班级统计）附件2：2015年元旦节假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）                           管理与经济学院学工办                            二〇一四年十二月二十三日