关于选拔昆明理工大学校礼仪队莲华校区分队的通知为了服务莲华校区学校重大的会议、庆典活动，校团委决定依托我院组建一支昆明理工大学校级礼仪队（莲华校区分队），现在我院11、12级的同学中选拔15-20名同学作为莲华校区分队成员，具体通知如下：1、选拔对象：管理与经济学院2011、2012级全体女生2、选拔要求：个人形象气质佳，有吃苦耐劳精神，服从学校及学院统一安排3、具体工作：（1）.日常参加专业老师（学校将出资外聘）的礼仪培训，（2）.按时出席由学院安排出席的院级及校级大型活动，每次出席活动会有每人30—50元的经费补贴。符合选拔条件并有意愿参加选拔的同学需填写附件1报名表，并于2014年25日（本周四）中午11:30之前，.（负责人：管理与经济学院学生会副主席：张爱雪同学，联系电话：13658890093）具体选拔时间另行通知。特别说明：本周日将在伍集成会堂就有学校的对外活动，需要担任礼仪工作（周五彩排），选拔到的同学就需要参加活动了。                 共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                            2014年12月23日附件一：昆明理工大学莲华校区礼仪选拔报名表