管理与经济学院关于开展向“陆良八老”学习主题活动的通知各团支部：    为深入贯彻第九届党代会精神，结合学习践行“云南精神系列活动”和青少年基本道德规范教育实践活动，迅速在青少年中掀起“学先进、争优秀、见行动 、比贡献”的热潮，团省委决定在全省青少年中深入开展像“陆良八老”学习活动，现将有关事宜通知如下：一、活动主题学习“陆良八老”，践行“云南精神”二、活动时间——“陆良八老”简介：“陆良八老”是云南省曲靖市陆良县龙海乡树搭棚村王家云、王云方、王开和、、王家寿、王家德、王长取、王小苗八位老人，自1980年开始，自带生活用品相约上山，31年来，老人们带领数百名青年在海拔2000多米高的喀斯特山区建成7400亩林场，累计植树造林13.6万亩。“陆良八老”是我省广大人民群众的先进代表，是继承和发扬中华传统美德的时代楷模，是“文明、开放、包容”高原情怀和“坚定、担当、务实”大山品质的云南精神的突出体现者。中共云南省委、省人民政府授予了“陆良八老”“当代愚公的荣誉称号。”四、活动内容、要求我院2009——2012级各团支部组织开展丰富多彩的学习活动，认真学习“陆良八老”先进事迹，让“当代愚公”的精神明朗化、明确化、集中化，让“陆良八老”先进事迹成为同学们讨论的热点和学习的楷模，营造良好的学习氛围。活动形式力求创新，内容丰富。22:00前将各班活动通讯稿发到学院组织部邮箱（398530801@qq.com）,请各支部按时上交材料，以邮件成功发送时间为准，逾期不再受理。五、材料要求： 活动通讯稿应着重活动开展形式（评比看中具有创新性又切合主题的活动），而不是活动主题内容。注：未尽事宜，另行通知。联系人：杨建群  15812128246        赖承义  14787815695姚靓琪  14787805989共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会                                        