关于组织我院学生开展2012年暑期社会实践活动的通知各班级:    今年是中国共产主义青年团成立90周年，也是毛主席题词“向雷锋同志学习”四十九周年。为全面贯彻党的教育方针，积极响应胡总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话精神，为大力弘扬雷锋助人为乐、乐于奉献、爱岗敬业精神，培养青年时代责任感和“雷锋式”志愿服务精神，提高我校青年大学生的社会实践能力，给广大青年学生提供了解社会、服务社会的机会，在服务人民的过程中提高自身素质，在奉献社会的实践中增长才干，为构建社会主义和谐社会做贡献。按照学校团委《昆明理工大学关于组织开展2012年学生暑期社会实践活动的通知》文件的要求，学院决定在全院范围内开展2012年学生暑期社会实践活动。现将有关事宜通知如下。一、活动主题    传承雷锋精神，共建和谐家园二、活动内容    今年的暑期社会实践活动要积极围绕地方经济社会发展、有关社会热点，特别是结合中国共产主义青年团成立90周年大背景、毛主席题词“向雷锋同志学习”四十九周年、省第九次党代会精神提出的“跨越发展，建设桥头堡”的实际需求，根据专业特色和自身实际，广泛开展政策宣讲、环境保护、科技扶贫、文艺演出、社会调查、志愿服务等活动。    1、政策宣讲。要紧紧围绕改革开放以后来我国取得的伟大成就，通过发放资料、举办讲座等方式，组织青年学生向农村干部群众宣讲在中国共产党领导下我国经济、社会发展所取得的瞩目成就和党的理论创新成果，特别是帮助基层同志理解和全面树立科学发展观，阐述创先争优活动的实质和意义。    2、环境保护。通过宣传倡导环保观念、调查参与环境污染治理、调研生物多样性保护等活动，引导广大同学积极投身到关爱环境、保护绿色家园的行动中来。    3、科技扶贫。深入农村地区，根据当地经济发展的实际需要，利用所学知识帮助农村制定新农村建设规划、旅游发展规划，开展法律、科技知识普及，传授农业实用知识和新技术，帮助农民解决生产中遇到的技术问题。    4、文艺演出。组织小型大学生文艺演出队，精心编排切合农村实际，为农民群众喜闻乐见的节目，深入贫困地区巡回演出，宣传科学，倡导健康文明的生活方式。5、社会调查。通过深入实际开展调研，了解农村、城镇及企业现状，了解教育状况、失学问题及经济、社会发展等情况，形成调研报告，为促进教育改革和经济社会建设献计献策。    6、志愿服务。以我校承办第十七届全国大学生网球锦标赛为契机，积极动员广大青年学生投身志愿者服务行列，展现昆工学生良好精神风貌，为大赛的顺利开展，提供人力物力保障。三、活动组织方式   今年学院将主要组织通过学生自主申报的社会实践项目的形式进行，学生自主申报的社会实践项目包括留校学生在学校附近开展社会实践活动以及暑期返乡学生在周边或家庭所在的城镇社区或者本村范围内开展社会实践活动。结合我院的实际情况和专业特点，鼓励同学根据实习指导老师的相关安排和自身情况积极申报社区社会实践服务项目小组，没有条件成立社会实践服务项目小组的同学，独立进行社会实践。四、活动要求1、各班要高度重视大学生暑期社会实践活动，加大宣传力度，提高青年学生对社会实践活动的认识。按照学校和学院的相关要求，精心组织好活动的各个环节，确保活动的顺利安全和活动成效。2、要求申报参与的每位同学认真撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告或心得体会，暑期结束后连同签署社会实践单位意见的《暑期社会实践活动介绍信》于下学期第一周内交学院团委（具体时间另行通知）。学院将以此作为学生社会实践活动课外学分加分的依据。3、各班统计参加社会实践人数填写申报表（纸质）并打印相应分数的介绍信，以班级为单位，下周二（7月10日）以前到学院团委（呈贡校区在怡园5104办公室，莲华校区在管经楼303办公室）盖章并下发给同学。4、暑假社会实践活动结束后，各班级要认真做好交流评比、材料归档等一系列工作，统一将材料上交学院。具体提交的要求如下：    （1）、暑期社会实践活动的申报表及调查报告或心得体会以电子文档的形式提交，文件以同学的姓名和学号进行命名，如：“张三20081090311”，各班汇总后用班级命名的文件夹打包，并将其中的文件按学号顺序排列，收齐后发到邮箱：592253677@qq.com（2）、签署社会实践单位意见的《暑期社会实践活动介绍信》按学号顺序排列并用班级成绩登记表逐一进行登记。（3）、各班评比挑选出3-5篇优秀调查报告，并将其社会实践的材料单独报送学院。（4）上述材料的提交截止时间为9月4日（周二）前。4、请各班级要求同学在开展社会实践活动中注意安全，确保实践活动的成功。  未尽事宜，另行通知。  附件：1、        2、        3、    4、                                                共青团管理于经济学院委员会                                   2012年7月6日附件1：昆明理工大学2012年暑期学生自主开展社会实践申报表附件2：昆明理工大学学生社会实践活动介绍信--------------------------------：兹有我校           学院         专业   级         同学前往你处参加暑期社会实践活动。请给予大力支持为盼。共青团昆明理工大学委员会（学院团委代章）    年    月    日附件3：昆明理工大学2012年暑期社会实践主题参考题纲本次社会实践活动以“传承雷锋精神，共建和谐家园”为主题,以下题目仅作为各级团组织和团员青年在开展暑期社会实践选择主题时的参考项目：1.“我与祖国共奋进”主题实践活动★大学生红色之旅，走进革命圣地、红色军营，传承红色精神★走进新农村、厂矿企业、新兴经济区等探访国家发展脉搏★参加、开展青年培养的交流培训2.大学生科学发展观实践服务★大学生关爱农民工子女服务★大学生赴灾区实践服务★大学生科技兴农服务★大学生文化宣传服务★大学生基层医疗卫生服务★大学生骨干挂职服务3.“绿色中国，青年先锋”主题实践活动★保护母亲河★发展低碳经济的现状与对策★发展旅游业对当地生态环境的影响★节能减排问题★全球变暖问题4、大学生创新创业专项实践活动★大学生创业现状、问题与对策★大学生创业之路★大学生创业扶持政策实施情况调查★把握经济复苏期创业机遇★走访知名企业，深入参观学习★了解企业文化、发展状况及管理理念★了解企业的选才用才情况★专业实习，就业见习★大学生在知名企业中就业问题5、其他社会调研实践活动★住房问题★农村劳动力转型问题★大型赛事对城市发展的影响★医疗制度改革问题★社会保障问题★拉动内需相关政策实施状况调查★关注弱势群体生活保障问题★食品药物安全问题★安全生产问题附件4：昆明理工大学2012年暑期社会实践调研报告格式一、实践报告撰写的内容与要求：    一份完整的实践报告应由以下部分组成：1.报告题目    报告题目应该用简短、明确的文字写成，通过标题把实践活动的内容、特点概括出来。题目字数要适当，一般不宜超过20个字。如果有些细节必须放进标题，为避免冗长，可以设副标题，把细节放在副标题里。2.学院及作者名称    学院名称和作者姓名应在题目下方注明，学院名称应用全称。3.摘要（有英文摘要的中文在前，英文在后）    报告需配摘要，摘要应反映报告的主要内容，概括地阐述实践活动中得到的基本观点、实践方法、取得的成果和结论。摘要字数要适当，中文摘要一般以200字左右为宜，英文摘要一般至少要有100个实词。 4.正文    正文是实践报告的核心内容，是对实践活动的详细表述。这部分内容为作者所要论述的主要事实和观点，包括介绍实践活动的目的、相关背景、时间、地点、人员、调查手段组成，以及对实践活动中得到的结论的详细叙述。 正文是调查报告的主体。它对调查得来的事实和有关材料进行叙述，对所做出的分析、综合进行议论，对调查研究的结果和结论进行说明。正文的结构有不同的框架。 ①根据逻辑关系安排材料的框架有：纵式结构、横式结构、纵横式结构。这三种结构，以纵横式结构常为人们采用。 ②按照内容表达的层次组成的框架有：“情况--成果--问题--建议”式结构，多用于反映基本情况的调查报告；“成果--具体做法--经验”式结构,多用于介绍经验的调查报告；“问题--原因--意见或建议”式结构，多用于揭露问题的调查报告；“事件过程--事件性质结论--处理意见”式结构，多用于揭示案件是非的调查报告。5.结束语     结束语包含对整个实践活动进行归纳和综合而得到的收获和感悟，也可以包括实践过程中发现的问题，并提出相应的解决办法。 6.谢辞     谢辞通常以简短的文字对在实践过程与报告撰写过程中直接给予帮助的指导教师、答疑教师和其他人员表示谢意。 7.参考文献 参考文献是实践报告不可缺少的组成部分，它反映实践报告的取材来源、材料的广博程度和材料的可靠程度，也是作者对他人知识成果的承认和尊重。8.附录     对于某些不宜放在正文中，但又具有参考价值的内容可以编入实践报告的附录中。二、撰写实践报告的准备与主要步骤：    实践报告的写作过程应包括以下步骤：收集资料、拟订报告提纲、起草、修改、定稿等。各个步骤具体做法如下： 1.收集资料     资料是撰写实践报告的基础。收集资料的途径主要有：通过实地调查、社会实践或实习等渠道获得；从校内外图书馆、资料室已有的资料中查找。2.拟订报告提纲     拟订报告提纲是作者动笔行文前的必要准备。根据报告主题的需要拟订该文结构框架和体系。我们在起草报告提纲后，可请指导教师审阅修改。 3.起草     报告提纲确定后，可以动手撰写实践报告的初稿。在起草时应尽量做到“纲举目张、顺理成章、详略得当、井然有序”。 4.修改、定稿 报告初稿写之后，需要改正草稿中的缺点或错误，因此应反复推敲修改后，才能定稿。 