关于组织开展《云南省“爱我国防”大学生主题演讲网络大赛预选赛》选拔赛的通知各学院：根据中宣部、教育部、国家国防教育办公室等10部门联合下发的《关于组织开展中国人民解放军建军90周年主题教育活动的通知》（国动教育【2017】20号）、《关于组织开展“爱我国防”大学生主题演讲网络大赛的通知》（国动教育【2017】14号）精神，以及《关于组织开展“爱我国防”大学生主题演讲网络大赛预选赛的通知》（云国教【2017】25号）要求，国家国防教育办公室将会同中央、国家机关有关部门，由新华网国防教育在线于今年8月至11月开展“爱我国防”大学生主题演讲网络大赛，要求各省（市）国防教育办公室会同军地有关部门，组织省内高校进行预选赛，遴选推荐3名（组）选手参加全国大赛评选。为确保活动取得实效，现就我校选拔赛相关安排明确如下：一、活动主题以“爱我国防”为主题，着力激发大学生崇尚英雄、敬重军人、热爱国防的政治热情。演讲内容及选送要求（一）演讲内容1.结合讲述近代以来仁人志士为中华崛起而奋力求索的事迹，抒发对英雄先烈精神品格的理解感悟；2.结合讲述建军90年我军筚路蓝缕的发展历程，抒发对我军红色血脉、光辉历史和优良传统的理解感悟；3.结合讲述十八大以来国家和军队建设发展成就，抒发对中国梦强军梦的理解感悟；4.结合讲述历史上有国无防的教训与当前国家安全形势，抒发对建设巩固国防和强大军队的理解感悟；5.结合讲述参加学生军训或参军入伍的实践体会，抒发对热火军营和青春热血的理解感悟；6.结合讲述情系国防、献身国防的身边典型事迹，抒发对关心支持国防和军队建设的理解感悟。（二）选送要求参赛选手的演讲稿由各推荐学院严格把关，确保符合党的路线方针政策和国家法律法规，做到主题鲜明、格调高雅、观点正确。三、参加人员参赛选手为各学院在读的全日制本科或研究生。各学院要积极协调，广泛发动本院学生全面参与全国大赛网络投票，投票参与率占本院学生总数的比例不低于50%。赛程安排我校选拔赛分初选、预选和决赛3个环节进行：（一）初选（9月20日至10月10日）：各学院自行选拔参赛人员并至少推荐1名（限2名）。10月10日上午9:00前将附件1《“爱我国防”主题演讲参赛人员信息表》（加盖公章）报事务中心402，电子档及比赛。（二）预选（10月10日至15日）：学生处、武装部统一收集汇总各学院推荐选手演讲稿和视频后，依据演讲质量筛选出选拔赛选手，通过评分标准评选出15名优秀选手。（三）决赛及颁奖（10月15至20日）：组织15名优秀选手参加决赛，邀请学校专家组成评委团现场评分，评选出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优胜奖9名，并以学校名义表彰、颁发获奖证书。决赛一、二等奖获奖选手推荐到省国防教育办公室参加全省预选赛。有关要求组织开展“爱我国防”大学生主题演讲网络大赛，是深入推进高校国防教育的一项重要活动，是激励广大大学生关系国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的有效形式，各学院要高度重视，积极会同地方有关部门，广泛宣传发动，充分挖掘资源，精心组织实施，确保活动圆满顺利、形成声势，取得实实在在的成效，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。学生处、武装部2017年9月20日附件1：《“爱我国防”主题演讲参赛人员信息表》附件2：《“爱我国防”全国大学生主题演讲网络大赛须知》