各位伙伴：   关于参加第二届“大智慧杯”全国大学生金融精英挑战赛的通知后面原文转发，亦可登陆官方网站http://huodong.gw.com.cn/gx了解详细的比赛规则，为了能够提升大家的参赛水平，学院将组织专门的培训，希望大家踊跃参赛。请有意向参赛的同学填写报名表（后附）（金融专业要求每个班至少有2支队伍参赛）3月25日前发至丁一珊老师的QQ邮箱623986234@qq.com。不明事宜亦可联系魏蕾老师或丁一珊老师。                     共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                        2015年3月18日关于组织开展第二届“大智慧杯”全国大学生金融精英挑战赛的通知各省级团委学校部，各相关高校：为推动青年学生“金融创业梦”计划，搭建金融界产学研交流合作平台，团中央学校部、全国学联秘书处拟于2015年举办第二届“大智慧杯”全国大学生金融精英挑战赛。现将大赛有关事项通知如下。一、大赛名称第二届“大智慧杯”全国大学生金融精英挑战赛二、组织单位主办单位：共青团中央学校部  全国学联秘书处承办单位：上海大智慧股份有限公司三、大赛项目“大智慧杯”全国大学生金融精英挑战赛，分为预赛、复赛两个阶段。参赛团队使用大赛专用平台，以A股、港股、股指期货三个投资品类进行投资策略比拼。在预赛阶段，参赛者可分别参加三个投资品类的比赛，模拟交易。预赛将视报名情况划分若干赛区，预赛各赛区各品种前10名（每个赛区30名）进入复赛，以投资收益率为大赛评判标准。在复赛阶段，学生以团队方式参赛，每个团队由操盘手、策略师、风控师3名选手组成。参赛团队按照三个投资品类组成的投资组合进行比赛，模拟交易模式。投资组合亏损20%以上时，自动退出比赛，以投资组合总收益率为大赛评判标准。决赛阶段的策略师和风控师按照要求分别定期提交策略报告和风控报告，由大赛组委会评选最佳策略师和最佳风控师。四、大赛安排1. 报名与确认2015年3月9日至4月5日，登陆大赛官网（http://huodong.gw.com.cn/gx），下载报名表，并将填好的报名表电子版发至团中央学校部和大赛官网指定邮箱。本次大赛以学校为单位报名，每个参赛学校设领队1-2名。报名结束后，大赛组委会向每所参赛学校领队提供专属账号，由领队负责组织学生参赛团队注册报名。比赛期间，参赛学校将获赠价值20万“金融实验室”系统使用权3个月；参赛领队将获赠价值38000元大智慧大数据终端3个月使用权；参赛人员将获赠价值38000元大智慧大数据终端1个月使用权。2. 培训与答疑2015年4月初，大赛组委会拟组织参赛高校领队专题培训。同时，各参赛团队日常可通过官方论坛留言、大赛QQ平台（QQ：294197901）进行赛事咨询，组委会将通过大赛官方网站发布有关问题的答疑。3. 比赛时间预赛：2015年4月6日至2015年5月15日（比赛周期7周）复赛：2015年5月18日至2015年6月26日（比赛周期5周）4. 比赛奖励学生奖：冠军团队每人奖励10000元，及价值6万新加坡游学；亚军团队每人奖励5000元；季军团队每人奖励2000元。最佳策略师、风控师各奖励10000元，及价值6万新加坡游学。预赛各赛区各品种前10名获得大赛一等奖，奖励1000元；预赛各省（直辖市、自治区）各品种前10名获得大赛二等奖。领队奖：团队前10名的领队荣获“最佳领队奖”。其中，团队决赛成绩排名前3名的领队每人奖励10000元，及价值6万新加坡游学；团队成绩排名4至10名的领队每人奖励5000元；预赛各区域团队成绩前10名领队，将获得“优秀领队奖“证书。组织奖：根据所在院校报名参赛情况评选。其中“最佳组织奖”1项，奖励10000元，及价值6万元新加坡游学；“卓越组织奖”1项，奖励5000元；“优秀组织奖”30项，奖励2000元。赛事具体事宜将在大赛官网http://huodong.gw.com.cn/gx公布。大赛官网与承办单位联系人：胡定宇联系电话：（021）20219238传真：（021）82377017电子邮箱：hudingyu@gw.com.cn团中央学校部联系人：张长宏联系电话：（010）85212353传真：（010）85212282电子邮箱：xuelianban@126.com附件：“大智慧杯”全国大学生金融精英挑战赛报名表共青团中央学校部  全国学联秘书处2015年3月9日
附件：“大智慧杯”全国大学生投资精英挑战赛报名表                          