关于组织开展《云南省第二届“爱我国防”大学生演讲大赛》选拔赛的通知各班级：    我校在云南省第一届“爱我国防”大学演讲比赛中斩获佳绩，获云南省优秀组织奖，省级一等奖1人，省级优秀奖5人，同时在2017年全国“爱我国防”大学生演讲比赛中1人获国家三等奖，有效激发了我校大学生热爱国防、崇军尚武的热情。     为深入贯彻落实5月2日习近平总书记在北京大学考察时的重要讲话精神，进一步做好学校国防教育工作，根据《关于组织开展云南省第二届“爱我国防”大学生主题演讲大赛的通知》(云国教【2018】6号)要求，经研究决定举办《云南省第二届“爱我国防”大学生演讲大赛》选拔赛，从中遴选优秀选手参加省级比赛。为确保活动取得实效，充分发掘各班级优秀的演讲选手，现就我院选拔赛相关安排明确如下：一、活动主题以“传承红色基因、汇聚强军力量”为主题，着力激发大学生崇尚英雄、敬重军人，参军报国的政治热情。二、演讲内容及选送要求（一）演讲内容1.结合学习宣传贯彻党的十九大精神，联系实际，围绕青年学生在学习贯彻中关注的国防热点问题，进行深入思考和宣讲；2.以习近平新时代中国特色社会主义思想和强军思想为指导，充分理解习近平总书记关于“总体国家安全观”的重要论述和加强全民国防教一育的重要指示，紧紧围绕维护国家主权、安全、发展利益，抒发对中国梦强军梦的感悟；3.结合大学生参军入伍，一谈对立志从军报国、以实际行动筑梦国防、在军营砺炼成长的理解和感受；4.结合近代以来仁人志士为中华崛起而奋力求索的事迹，积极探寻云南本土的革命历史和英雄事迹，讲述当代大学生如何传承红色基因，立志用青春报效相国的使命情怀；5.联系身边人身边事，讲述如何以实际行动支持国防和军队建设，为汇聚强军力量添砖加瓦。（二）选送要求参赛选手的演讲稿由各推荐班级严格把关，确保符合党的路线方针政策和国家法律法规，做到主题鲜明、格调高雅、观点正确。三、参加人员参赛选手为全省高校(含军队院校)在读全日制专科、本科和研究生。大一到大三各班推荐一人参加。各班级的参与将作为评选优秀组织奖的主要依据。四、赛程安排省赛定于6月份启动，9月份结束。分为高校预赛、省预选赛和全省决赛3个环节进行。我校选拔赛分初选、预选和决赛3个环节进行：（一）初选（6月11日至6月20日）：大一到大三各班推荐一人报名参加。6月19日上午9:00前将《“爱我国防”主题演讲参赛人员信息表》（附件1），演讲视频发送至1368352480@qq.com。（二）预选（6月21日至22日）：学生处汇总各学院推荐选手信息和视频后，邀请学校专家组成评委团，依据评分标准评进行打分，预选分数排名前10的选手进入决赛。（三）决赛投票环节（6月22至7月12日）：由易班中心发起投票，将入围决赛的选手信息、演讲稿和演讲视频整合在易班官方网站展播，各班级广泛发动学生、社会群众对选手投票，投票人气第一名为100分、第二名为90分，第三名为80分，以此类推。（四）评奖（7月12日至15 日）：根据基础分（预选分）和投票分综合评选出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优胜奖4名，表彰并颁发获奖证书。决赛一、二等奖获奖选手推荐到省国防教育办公室参加全省预选赛。五、有关要求组织参加云南省第二届 “爱我国防”大学生演讲大赛，是贯彻落实党的十九大关于加强全民国防教育重要指示精神和党中央“将国家安全教育纳入国民教育体系”要求的一个有效载体，是深入推进高校国防教育的一项具体举措，是增强广大一青年学生国防意识的一种生动形式。各学院要高度重视，广泛宣传发动，充分挖掘资源，精心组织实施，确保活动圆满顺利、形成声势、打造精品，取得实实在在的成效，以优异成绩为实现中国梦强军梦凝聚强大力量。学生工作部（处）2018年6月12日附件1：《“爱我国防”主题演讲参赛人员信息表》附件2：《“爱我国防”主题演讲参赛选手评分表》附件1“爱我国防”主题演讲参赛人员信息表附件2“爱我国防”主题演讲参赛选手评分表本次演讲大赛除传统的个人演讲之外，也可多人组成一个演讲组进行演讲；可采用老师讲课模式进行演讲，演讲过程中可以采取PPT、H5等多媒体形式，时间不超过6分钟。