关于举办昆明理工大学“第九届定向越野活动”的通知各基层团委，学生会（研究生分会）：为推广定向运动、普及定向知识、弘扬青春文化，进一步提高同学们的身体素质，丰富昆工学子的课余生活，推进校园精神文明建设，现决定举办昆明理工大学“第九届定向越野”活动。现将相关事宜通知如下：一、组织单位主办：共青团昆明理工大学委员会承办：昆明理工大学学生会协办：信息工程与自动化学院、建筑工程学院、环境科学与工程			 学院、医学院学生会二、参赛对象我校全日制在校学生（本科生、研究生）三、活动内容昆明理工大学第九届定向越野（一）活动时间1.报名时间：11月4日-11月7日2.活动时间：11月9日13：30-16:30（二）参与方式各家学院至少每个组别（女生组、男生组及男女混合组）组织参赛队伍3-5支，请各学院同学于11月6日（周三）填写报名表（附件1），。并请参赛队伍加入昆明理工大学第九届定向越野活动通知群，群号：“737632310”。（三）活动规则   活动将在昆工校园随机布置25个标识牌，参赛人员在签到后领取地图，地图中会显示点标旗区域，参赛队员需任选其中15个连号标识牌进行拍照。（例如取1到15号标识牌、2到16号标识牌……11到25号标识牌）要求两人、标识牌同时出现在照片中。若完成其中的隐藏任务，照片中出现工作人员，则相应减时。比赛结束时需展示照片，找齐点后回到出发点进行审查、登记时间，确定完成本次活动（附件2）。（四）活动要求各学院参赛学生请认真阅读《昆明理工大学第九届定向越野比赛倡议书》（附件3），并签字后于活动开始前交至起点处工作人员。（五）评分细则及奖项设置1.评分细则活动分为男生组、女生组、男女混合组，每组用时最短前三名获得活动方所提供特殊礼物，四到八组获得参与奖。2.奖项设置	设立以下单项奖一等奖（3组）：兰蔻口红（女生组）、Jordan篮球（男生组）、兰蔻口红、Jordan篮球（男女混合组）二等奖（3组）：Mac口红（女生组）、充电宝（男生组）、Mac口红、充电宝（男女混合组）三等价（3组）：三只松鼠坚果大礼包（女生组）、蓝月亮洗衣液礼盒装（男生组）、三只松鼠坚果大礼包、蓝月亮洗衣液礼盒装（男女混合组）优胜奖（15组）：盲盒（女生组*5）、盲盒（男生组*5）、盲盒（男女混合组*5）所有参与本次活动的同学均可获得第二课堂成绩单积分，积分规则按照《昆明理工大学（第二课堂成绩单）制度课程化培养体系手册（试行）》相关规定执行。（六）工作要求请各学院按照相关日期做好宣传及鼓励报名工作。未尽事宜，另行通知。联系人：李文姣，联系方式：18213913785杨振浩，联系方式：15288418386     共青团昆明理工大学委员会昆明理工大学学生会2019年11月4 日