关于开展管理与经济学院“筑梦青春践习站”活动的通知各团支部：为进一步做好我院广大青年学生的思想政治引领和建设工作，守初心，担使命，促进同学们对国情社情的深入系统调查与了解，结合管理经济专业学科的素质能力培养要求，特在全院范围内开展“筑梦青春践习站”活动（纳入管理与经济学院团校普及班课程范畴），现将相关事项通知如下：一、活动形式本次活动在中国共产党全面深入开展“不忘初心，牢记使命”主题教育活动的大背景下，紧紧围绕管理经济专业青年学子人才培养目标，筑牢“听党话、跟党走”的政治思想根基，通过对专业的学习引导和同学们的故事分享，用身边的事来影响身边的人，让广大青年学生对党情、国情和社情有深入系统地了解与学习。每学期计划开展1-2期，活动分为主题分享，社会观察与调研等板块、每期发布相应的主题，参与同学围绕相关社会热点话题进行社会观察与调查研究，过程中将组织进行调查研究方法培训等学习环节，安排专业老师进行分小组指导完成调研报告的撰写，最终学院组织进行集中的调研成果的展示与分享。此外，调研报告形成后将根据大学生课外科技学术作品竞赛等的要求邀请专业老师进行指导修改为后面参加相关的科技学术比赛做好充分的前期准备工作。通过上述活动的开展希望能够进一步促进新形势下的思想政治引领活动和专业科技学生活动的融合与共同发展。二、活动参与要求我院全体全日制在校的本科生和研究生均可参与活动，每期预计招募活动参与同学50人，组建不超过6支调研小组。请有意向报名的同学填写附件1、管理与经济学院筑梦青春践习站（第一期）报名表，并以班级为单位于2019年10月12日上午11点前发送至1479155180@qq.com.学院将根据报名情况审查后进行人员的分组和录取名单的公布，未尽事宜另行通知。本科生参与完整活动并通过学院审查的按照每环节的活动内容对照综合测评加分和第二课堂积分细则进行累计计分，如中途退出扣回前面所有相关活动的加分并撤销二课记录。研究生完成活动全部内容并通过学院审查的，按照主持或参与院级课外学术课题认定标准给予奖学金加分。活动调研环节中需要学院给予特别支持和帮助的，小组选题确定后，单独协调。三、活动启动仪式和主题分享会安排为了进一步促进同学们对活动的全面了解，我院将于2019年10月10日（周四）下午14:30在呈贡校区中心区100教室举行筑梦青春践习站的启动仪式和主题分享会活动，活动邀请到了学院党政领导，马克思主义学院的相关老师，以及三名同学代表进行分享交流。请本科2019级全体入党申请人、2018级、2019级团学干部、2018级入党积极分子务必参加，其余同学特别是想了解活动详细情况计划报名参加的同学请自愿参加启动仪式，请参与活动的同学提前15分钟进行现场签到，未尽事宜，另行通知。 联系人：魏蕾  联系电话：0871-65916032附件：1、管理与经济学院筑梦青春践习站（第一期）报名表共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会2019年10月9日附件1：管理与经济学院筑梦青春践习站（第一期）报名表学生类别：  研究生（）/本科生   专业年级：联系电话：             