各班级：下面原文转发校团委关于“力诺瑞特杯第六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛”作品申报的通知，要求同学们积极参加，11、12、10级各班每班至少推荐上报一件作品（指导老师请联系各班专业导师），相关材料请于4月29日前提交，电子材料请发送至魏蕾老师邮箱330940340@qq.com，纸质材料莲华校区请交至管经楼210室，呈贡校区请交至憬园6108辅导员办公室。不明事宜，请和老师联系确认！                                共青团管理与经济学院委员会                                    2013年4月3日关于“力诺瑞特杯第六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛”作品申报的通知各基层团委：节能减排是深入贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会的重大举措，大学生节能减排社会实践与科技竞赛是“节能减排学校行动”的主要内容之一。为贯彻落实《教育部关于开展节能减排学校行动的通知》（教发[2007]19号）精神，教育部高等教育司主办“全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛”。该活动每年举办一次，至今已成功举办五届，第六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛于2013年5月开赛，由上海交通大学承办，由（中德合资）山东力诺瑞特杯能源有限公司全程冠名赞助支持。为集中展示我校学生的科技创新水平，鼓励学生在第六届大赛中取得优异成绩，我校现向全校学生征集和选拔优秀作品，请有意参赛的选手于2013年4月30日（周二）之前将参赛作品及申报书（一式六份）报校团委科技实践部（红土会堂404室），申报书电子版报56057813@qq.com。具体事宜通知如下：一、竞赛主题节能减排，绿色能源二、竞赛内容以“节能减排”为主题的，体现新思维、新思想的实物制作（含模型）、软件、设计和社会实践调研报告等作品。三、竞赛规则1.参赛对象：全日制非成人教育的本专科生、研究生（不含在职研究生）。参赛者必须以小组形式参赛，每组不得超过7人，可聘请指导老师1名。2.作品申报：参赛作品必须是比赛当年完成的作品。参赛学生必须在规定时间内完成设计，准时上交作品，未按时上交者作自动放弃处理。3.参赛单位：以基层团委为参赛单位，申报作品时需对作品进行排序作为评审参考。4.经过学校评审推荐参加全国比赛的作品，需要在网上进行提交，届时网上注册（分配的账号）及提交作品，相关事宜另行通知（未在规定的时间内提交者视为自动放弃）。    此项工作为基层团委共青团年度考核内容，请各基层团委高度重视，认真组织实施。                       共青团昆明理工大学委员会附件：1、《“力诺瑞特杯”第六届大学生节能减排社会实践与科技竞赛作品申报书【科技作品类（含实物制作、软件、设计等）】》2、《“力诺瑞特杯”第六届大学生节能减排社会实践与科技竞赛作品申报书【社会实践调查报告类】》3、科技作品类说明书格式4、社会实践调查报告格式序号：           编码：           “力诺瑞特杯”第六届大学生节能减排社会实践与科技竞赛作品申报书【科技作品类（含实物制作、软件、设计等）】    作品名称：                                  学校全称：                                  申报者姓名：                                                                                
说      明1．申报者应在认真阅读此说明各项内容后按要求详细填写。2．申报者在填写申报作品情况时须完整填写A、B、C三类表格。3．表内项目填写时一律用钢笔或打印，字迹要端正、清楚。4．序号、编码由第六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛组委会填写。5．科技作品类的作品说明书全文请附于申报书之后，作品说明书格式规范见附件3.6．作品申报书须由一位具有高级专业技术职称的专家提供推荐意见。7．作品申报书须按要求由各参赛高校竞赛组织协调机构统一寄送。8. 其他参赛事宜请向本校竞赛组织协调机构咨询。
A．作品作者团队情况申报说明：1.必须由申报者本人按要求填写，信息填写必须完善无空白否则视为无效；      2.申报者代表必须是作者中第一作者，其它作者按作品作者排序依次排列；      4.团队分为本、专科生团队和研究生团队，其中有一位本科以上学历者的团队视为研究生团队。      3.本表中的学籍管理部门签章视为对申报者情况的确认。B．申报作品情况（科技作品类，含实物制作、软件、设计等）说明：1．必须由申报者本人填写；        2．本表必须附有研究报告，并提供图表、曲线、试验数据、原理结构图、外观图（照片）等必要的说明资料；        3．本部分中的管理部门签章视为对申报者所填内容的确认。
C.推荐者情况及对作品的说明说明：1．由推荐者本人填写； 2．推荐者必须具有高级专业技术职称，并是与申报作品相同或相关领域的专家学者或专业技术人员（教研组集体推荐亦可）； 3．推荐者填写此部分，即视为同意推荐； 4．推荐者所在单位签章仅被视为对推荐者身份的确认。
D．竞赛组织委员会秘书处资格和形式审查意见
E．竞赛专家委员会预审意见序号：           编码：           “力诺瑞特杯”第六届大学生节能减排社会实践与科技竞赛作品申报书【社会实践调查报告类】    作品名称：                                  学校全称：                                  申报者姓名：                                                                       说      明1．申报者应在认真阅读此说明各项内容后按要求详细填写。2．申报者在填写申报作品情况时须完整填写A、B、C三类表格。3．表内项目填写时一律用钢笔或打印，字迹要端正、清楚。4．序号、编码由第六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛组委会填写。5．社会实践调查报告及所附的有关材料必须是中文，请以小四号宋体、1.5倍行距打印在A4纸上，附于申报书后，字数在5000字左右。6．作品申报书须由一位具有高级专业技术职称的专家提供推荐意见。7．作品申报书须按要求由各参赛高校竞赛组织协调机构统一寄送。8.其他参赛事宜请向本校竞赛组织协调机构咨询。
A．作品作者团队情况申报说明：1.必须由申报者本人按要求填写,信息填写必须完善无空白。      2.申报者代表必须是作者中第一作者，其它作者按作品作者排序依次排列；      4.团队分为本、专科团队和研究生团队，其中有一位本科以上学历者的团队视为研究生团队。      3.本表中的学籍管理部门签章视为对申报者情况的确认。B．申报作品情况（社会实践调查类报告）说明：1．必须由申报者本人填写；        2．本部分中的管理部门签章视为对申报者所填内容的确认。C.推荐者情况及对作品的说明说明：1．由推荐者本人填写； 2．推荐者必须具有高级专业技术职称，并是与申报作品相同或相关领域的专家学者或专业技术人员（教研组集体推荐亦可）； 3．推荐者填写此部分，即视为同意推荐； 4．推荐者所在单位签章仅被视为对推荐者身份的确认。D．竞赛组织委员会秘书处资格和形式审查意见
E．竞赛专家委员会预审意见附件3： 节能减排社会实践与科技创新大赛参赛作品（科技作品类）说明书格式规范1．总体要求全文控制在8页A4纸以内，并按以下顺序编排：作品名+“设计说明书”、设计者、指导教师、学校名＋院系名＋学校所在城市＋邮编、摘要、关键词、正文[可自行组织，但应包括下列内容：作品背景（国内外相关研究现状）、设计制作中解决的关键技术问题的描述、作品实物或模型的照片、创新特色、预计应用前景等]、参考文献。不加封面。采用word 2003及以上版本编排。2．页面要求A4页面。页边距：上，下，左、右各。正文采用小四号字体，标准字间距，单倍行间距。不要设置页眉，页码位于页面底部居中。3．图表要求插图按序编号，并加图名（位于图下方），采用嵌入型版式。图中文字用小五号宋体，符号用小五号Times New Roman（矢量、矩阵用黑斜体）；坐标图的横纵坐标应标注对应量的名称和符号/单位。表格按序编号，并加表题（位于表上方）。采用三线表，必要时可加辅助线。4．字号、字体要求(仅作参考)家用电器节能系统设计说明书 设计者：×××，×××，×××，×××，×××指导教师：×××，×××（XX学院，×××，××× ）（空一行）作品内容简介通过实验设计了一套家用电器节能系统……（400—600字以内）。联系人、联系电话、EMAIL（空一行）1 研制背景及意义2 设计方案2.1 电器控制电器部分采用自动控制比较容易实现，考虑到电器元件易发热等问题…………2.2 机械部分机械部分设计如图1所示，……设计时考虑的主要问题：……3 理论设计计算……4 工作原理及性能分析……完成制作后，作品实物外形照片见图9。5 创新点及应用1）适用于不同类型家庭电器。2）操作和控制简便，容易地使用它。3）……。 在全国大中城市，家用电器普及数量很多，所有电器都有待在节能措施实施改进，因此应用前景很广。……正文中表示物理量的符号，表示点、线、面的字母均用Times New Roman斜体；表示法定计量单位、词头的符号、函数等，化学元素符号均用Times New Roman正体。（空一行）参考文献xxx，xxx．家用电器节能现状和发展．节能机械，2001，23(3)：275-279xxx．节能技术基础．xxxxxx出版社，1996：15-47xxxxx，xxxx．xxx，xxx译．机器人操作的数学导论．xxxx出版社，1998：11-67Lee H Y, Reinholtz C F. Inverse kinematics of serial-chain manipulators[J]. ASME Journal of Mechanical Design. 1996, 118(3): 396-404附件4：节能减排社会实践与科技创新大赛参赛作品（社会实践调查报告）格式规范1．一份完整的社会实践论文应由以下部分组成： 　论文题目、学院及作者名称 、摘要（摘要包括： “摘要”字样、摘要正文、关键词、中图分类号）、正文 、结束语 、谢辞、参考文献、附录等。采用word 2003及以上版本编排。2．页面要求A4页面。页边距：上，下，左、右各。正文采用小四号宋体字体，标准字间距，单倍行间距。不要设置页眉，页码位于页面底部居中。3．图表要求插图按序编号，并加图名（位于图下方），采用嵌入型版式。图中文字用小五号宋体，符号用小五号Times New Roman（矢量、矩阵用黑斜体）；坐标图的横纵坐标应标注对应量的名称和符号/单位。表格按序编号，并加表题（位于表上方）。采用三线表，必要时可加辅助线。4．字号、字体要求(仅作参考)