关于举办学生社区首届“迎新年 猜灯谜”活动的通知为了让同学们体会中华传统文化的魅力，加强同学们的自身人文素质，激发广大同学对以灯谜文化为代表的文化知识的兴趣，活跃校园文化氛围，体验过节的热闹与欢乐的气氛,经学生社区团工委研究并报党工委批准，特举办学生社区首届“迎新年 猜灯谜”活动。具体通知如下：一、活动时间2016年12月31日（周六）18：30-20：30二、活动地点怡园园区：三幢与四幢之间步行街憬园园区：四幢与六幢之间步行街恬园园区：一幢与九幢之间步行街兑奖点：怡园2102			憬园6112				恬园11-248三、活动主题五彩社区·迎新年 猜灯谜四、活动主办单位学生社区教育管理中心五、活动承办协办单位学生社区学生民主管理委员会六、活动内容每个猜谜者猜一个灯谜，必须在30秒以内根据摘取的谜面现场对工作人员说出谜底，待工作人员核对谜底，确认无误后在谜面上进行标记，猜谜者拿着标记的谜面到兑奖处抽奖，兑奖需在登记清楚学院、学号、姓名之后，方可领取奖品。七、注意事项（一）猜谜者要有秩序，须文明猜谜，服从工作人员管理，不得相互拥挤、大声喧哗。（二）猜谜者凭猜中的谜面题号到指定兑奖处兑奖，不得擅自取下谜面。（三）猜谜者在领取奖品时，请有序排队，自觉维护现场秩序，违者取消猜谜资格。共青团昆明理工大学学生社区工作委员会2016年12月29日