各位同学：先原文转发学生社区教育管理中心下发的《关于开展2019-2020学年文明宿舍、示范宿舍评选活动的通知》，请于2019年10月29日前将楼栋栋长已签字的提交相应的辅导员签字，并以班级为单位将《文明宿舍、示范宿舍申报汇总表》用附件形式发送马娇老师的邮箱1479155180@qq.com（后面原文中是学院提交学校的邮箱，请不要搞错）。邮件名称和附件名称中请注明某某班（本科/研究生）文明宿舍、示范宿舍申报汇总表。示范宿舍等级更高建议优先申请，另外为体现学院党员的全面示范和带头作用，有党员的宿舍请务必申请，入党积极分子和入党申请人申请的情况也将纳入党员发展培养的考察过程中，请积极申报。未尽事宜另行通知                 昆明理工大学管理与经济学院                       2019年10月12日关于开展2019-2020学年文明宿舍、示范宿舍评选活动的通知学生社区党工发〔2019〕03号各学院、各园区：为加强社区文化建设，提升学生社区文化育人功能，深入推进“五彩”社区文化品牌建设，创建一个优美、整洁、平安、和谐的育人环境，进一步起到文明宿舍、示范宿舍的榜样示范引领作用，营造良好的育人环境，促进平安、健康、文明、和谐社区的建设，学生社区党工委决定在学生社区中心开展2019-2020学年文明宿舍、示范宿舍评选活动，具体安排如下：一、评选条件（一）文明宿舍1.宿舍成员学年内没有违反《昆明理工大学学生宿舍（公寓）管理规定》；2.宿舍学习风气良好，宿舍成员不沉迷电脑游戏，无挂科现象；3.评审期间宿舍卫生及安全检查平均分在90分以上；4.文化氛围浓厚，没有粘贴不健康字画，“文明公约”、“宿舍公约”、“值日表”等制度健全；5.自觉践行社会主义核心价值观，本室成员团结和睦，互帮互助，寝室间邻里关系融洽。（二）示范宿舍1.具备文明宿舍所有条件；2.宿舍学习氛围浓厚，成绩优异；3.宿舍成员在示范宿舍创建活动中做出突出贡献，起到模范带头作用。二、评选程序和时间（一）各申报宿舍于10月25日前将《文明宿舍、示范宿舍申报表》提交至所住楼幢栋长处进行推荐申报。（二）各学院辅导员对经由栋长推荐申报宿舍进行审批，并填写《文明宿舍、示范宿舍申报汇总表》，于11月1日前将申报表和汇总表（学院党委副书记签字并加盖学院公章）报送至学生社区办公室（办公大楼503室），汇总表电子版发至邮箱1958991785@qq.com。（三）学生社区党工委办公室于11月中旬组织初审。11月底对通过评审的宿舍予以挂牌。并在活动期内（2019年10月-2020年5月）进行定期和不定期抽查，抽査不合格者予以摘牌。（四）学生社区党工委办公室将于2020年5月组织终审，并对终审合格的宿舍进行表彰。三、奖励办法最终评为文明宿舍和示范宿舍的宿舍，给予一定的奖励，连续两年及以上获得的给予额外奖励。同时文明宿舍寝室成员本学期品行表现测评加3分，示范宿舍寝室成员本学期品行表现测评加5分。四、工作要求（一）各学院、各园区要认真做好申报动员工作，把任务落到实处，不仅要做到量的增长，更要注重质的提高。（二）为确保活动收到实效，各学院、各园区要认真做好活动创建的指导工作，并贯穿始终。（三）在申报过程中，各学院、各园区要认真按照评选要求，严格把关，指导学生根据宿舍实际情况申报类别，并在创建过程中严格按照各类别相关要求进行检查。附件：1.文明宿舍、示范宿舍申报流程2.《文明宿舍、示范宿舍申报表》3.《文明宿舍、示范宿舍申报汇总表》中共昆明理工大学学生社区工作委员会2019年10月10日