关于举办昆明理工大学影音狂欢节暨第四届微电影大赛的通知各基层团委、学生会：根据《第六届云南省高校文化节方案》和《昆明理工大学第九届校园文化艺术节方案》工作的安排，校团委决定举办昆明理工大学影音狂欢节暨第四届微电影大赛。现将有关事项通知如下：一、组织单位主办：共青团昆明理工大学委员会承办：昆明理工大学学生会二、参赛对象我校全日制在校学生（本科生、研究生）三、活动内容1.微电影大赛；2.海报翻拍大赛微电影大赛：以“幸福”为主题进行作品创作（一）具体要求：鼓励大学生透过镜头，通过视频来呈现对生活、对社会、对人生的思考与认识，再现大学学习生活中的点滴精彩，展示生活中令人感动、启人深思、让人感悟的人和事。（二）活动时间报名时间：4月20日前剧本审核：4月25日前（注：无剧本请上交拍摄计划）成品上交：5月15日前作品评选：5月中下旬颁奖晚会：5月底（三）参与方式请各班有意向的同学于2016年4月18日（星期一）18:00前将报名表（见附件）统一发送到李晴老师邮箱635003904@qq.com（四）比赛规则1.参赛要求：请各班积极组织和推荐本班学生报名参加，原则上各学院至少推荐一部作品参赛，获奖作品将报送参加省赛进行选拔。2.参赛作品要求：参赛作品必须由参赛团队原创，参赛团队应确认拥有其作品的版权和著作权，本组委会不承担包括肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等纠纷而产生的法律责任，其法律责任由参赛团队承担。3.参赛作品内容要求：作品内容应积极健康向上，表达当代青年学生正确的理想价值、青春活力、生活态度，人生追求等。4.参赛作品规格要求：（1）时长控制在15分钟以内。（2）格式统一为MPEG。（3）分辨率可以是高清作品，也可以是标清作品，高清作品分辨率不低于1280×720，标清作品分辨率不低于720×576。（4）超过时长或分辨率不符合要求的作品，仅作展示并不参与评比。（五）评分细则及奖项设置1.评分细则（总分100分制）入围作品的评选规则：总分数（100分）=展映观众评选（50%）+评审组评选（50%）获奖作品的评选规则：总分数（100分）=专业导师评定（50%）+大众评审评选（30%）+团队互评（20%）2.奖项设置	设立以下单项奖一等奖（1名）:           奖金2000元二等奖（1名）:           奖金1500元三等奖（1名）:           奖金1000元最佳演员奖（1名） ：     奖金500元最佳剪辑奖（1名） ：     奖金500元最佳编剧奖（1名） ：     奖金500元最佳人气奖（1名） :      奖金500元获奖团队分别获得奖杯及荣誉证书。海报翻拍大赛（一）活动时间宣传时间：4月20日成品上交：5月5日前作品评选：5月5日至5月10日颁奖晚会：5月底（二）参与方式海报翻拍大赛确定参赛的个人或团队请于4月20日到5月3日期间按下文投稿要求提交参赛作品及相关信息到李晴老师邮箱635003904@qq.com（三）比赛规则1.参赛要求：请各班积极组织和推荐在校学生报名参加。 2. 参赛作品要求：参赛作品必须由参赛者参与创作，参赛者应确认拥有其作品的版权和著作权，组委会不承担包括肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等纠纷而产生的法律责任，其法律责任由参赛者承担。3.作品说明：（1）本次比赛要求模仿翻拍经典电影海报，以原有电影海报为基础进行翻拍，加以自己的创意与设计，制作出一款全新海报。（2）评选主要从创意和模仿相似程度两方面考虑。（3）所有作品同时在昆明理工大学学生会微信公众平台及官方微博中展出，线上线下公平评选，两项评选成绩按比例加权，确定为最终成绩。4.参赛技术要求：（1）作品尺寸不限，每个团队上交一份翻拍底稿（要求格式为.PSD，.EPS或.AI）和一份翻拍成品（要求格式为.JPG或.GIF）。（2）作品分辨率必须为150dpi以上。（3）投稿格式：作品名称，学校，学院，学号，姓名（或团队名称），QQ，手机号，并在提交的邮件正文写明翻拍创意来源，同时附件原电影海报。5.注意事项：（1）任何作品不得含有下列内容：煽动民族仇恨、民族歧视或者侵害民族风俗、习惯；宣扬淫秽、暴力或者教唆犯罪；侮辱或者诽谤他人、侵害他人合法权益；侵犯版权、肖像权或者任何第三方权益；诽谤、诋毁或给第三方带来不利影响。 （2）参赛团队必须遵循大赛的规章制度和版权及相关法律条文，并积极配合比赛相应的活动环节。（3）参赛期间，参赛团队不能将参赛作品转让或许可任何第三方使用。
（4）任何参赛团队在未取得主办方授权的情况下，不得将本次大赛的作品用于任何商业用途。（5）比赛期间，凡证实恶意刷票等行为都将强制其票数清零并直接取消其比赛资格。（四）评分细则及奖项设置1.评分细则（总分100分）入围作品的评选：1.线上评选部分占40%（线上评选成绩换算）2.评审组评选部分占60%(评审评分项目组成：创意得分40分+模仿得分40分+总体感觉得分20分)3.总分数=线上有效分数+评审有效分数2.奖项设置及评选标准一等奖（1名）：     奖金1000元二等奖（1名）：     奖金800元三等奖（1名）：     奖金600元最具创意奖（1名）:  奖金300元最佳还原奖（1名) :  奖金300元获奖团队或个人分别获得奖杯及荣誉证书。四、工作要求请各学院按照相关日期做好宣传及组织报名工作。附件：微电影大赛报名表未尽事宜，另行通知。共青团昆明理工大学委员会2016年4月14日共青团昆明理工大学委员会      2016年4月14日印发注：1.微电影组的参赛作品要求有原创剧情、严格遵守微电影相关标准。2.参赛作品如涉及著作权、版权、名誉权、肖像权、隐私权等任何相关法律纠纷，其法律责任由参赛者团队承担。3.微电影、海报翻拍拍摄过程中安全等其他问题学生会不予负责。4.本次大赛的最终解释权归昆明理工大学学生会所有。                                           共青团昆明理工大学委员会                                              昆明理工大学学生会