各班级：  从下面原文转发《关于启动“昆工创客”行动暨举办2015年首届昆明理工大学学生创新创业大赛的通知》，请有意向参加的同学和团队，按照要求完成，具体说明的是：（1）传统行业和互联网创业项目团队前往“中国创新创业大赛”官网www.cxcyds.com进行网络报名，逐项填写项目内容并保存提交。（同时将报名材料电子版（截图即可发送至魏蕾老师的qq邮箱330940340@qq.com）APP创意及应用作品项目个人和团队按要求填写项目报名表（见附件1），于2015年6月12日（周五）下午13：30前发送至魏蕾老师qq邮箱。   （3）报名截止时间：2015年6月12日（周五）13:30。关于启动“昆工创客”行动暨举办2015年首届昆明理工大学学生创新创业大赛的通知各学院、部门：依据国务院办公厅《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发[2015]36号）文件精神和要求，结合学校综合改革总体部署和安排，积极响应国家“大创创新、万众创业”号召，进一步引导激励我校学生主动参与创新创业实践，提升学生跨学科技术与创意交流层次，创建学生知识生成和传播新平台，培养学生创新、实践、分享素养，激发学生求知、创新、创业愿望，促进学校创新创业常态化教育、实践、孵化和帮扶体系建设，提高学校创新创业人才培养质量，经学校研究决定，特启动“昆工创客”行动（Maker Action of KMUST，缩写“MAK”）并举办“2015年首届昆明理工大学学生创新创业大赛”，现将有关事项通知如下。一、指导思想深入贯彻落实党的十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话，以国务院办公厅《关于发展众创空间推进大众创新创业的意见》（国办发〔2015〕9号）和《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见（国办发〔2015〕36号）文件精神和要求为指导，紧紧围绕学校综合改革发展大局，坚持育人为本，坚持协同合作，充分发挥和合理运用校内外各类资源，推动形成以创新为基础，以创业为导向，创优为目标的创新、创业、创优三级联动的昆工独具特色并具有示范带动效应的教育实践和孵化帮扶体系。二、组织单位主办单位：共青团昆明理工大学委员会学生处就业指导中心昆明理工大学科技产业经营管理有限公司协办单位：共青团昆明理工大学交通工程委员会昆明理工大学科技园有限公司三、工作领导小组组  长：张劲松  田  军成  员：潘金军  梁  耀  陶  军  王  成马  莎  吴历勇工作领导小组下设办公室，办公室设于校团委。四、“昆工创客”行动“昆工创客”行动，Maker Action of KMUST（MAK），是由学校团委发起，以自愿、尊重、包容、开放、灵活为原则，结合学校实际，利用青年学生所学专业知识、个人创意和“互联网+”思维，常态化开展“互联网+传统产业”创业、互联网（包括移动互联网）创业和智慧型高新技术创业等创业实践活动的大型成长教育帮扶行动。（一）行动目标“昆工创客”行动将长期为创客提供创业交流、创业教育、创业孵化和创业融资等方面的软硬环境支持，帮助和引导其用实际行动把所学知识和个人创意转化为产品或服务，培育提升其创业精神和创业意识，实现学校创新创业人才培养质量显著提升，学生创新精神、创业意识和创新创业能力明显增强，投身创新创业实践的学生明显增加。（二）行动内容“昆工创客”行动主要包括常态化开展交流分享、创新创业教育、创新创业实践、创新创业孵化、企业加速帮扶活动等。1.氛围营造与交流分享有针对性的定期策划和开展包括创客风采展示、典型宣传、创客沙龙等活动；邀请学界、业界创新创业知名人士走进校园开展创新创业讲座或分享会等活动，积极宣传，广泛动员，营造积极浓厚的创客校园文化氛围。在宣传上采用传统媒体与新媒体广泛结合方式，传统媒体包括学校网站、校园广播、宣传橱窗、《昆工青年》和创意海报等；新媒体主要包括团属微信、微博、贴吧及手机应用APP等。2.创新创业教育定期开展创业培训，了解和掌握创业政策、创业技巧、行业动态等；与学校相关部门协同，设立线上线下创新创业通识教育课程；设立创新创业卓越班，对创客进行针对性辅导教育；设立创新创业特色选修课，对创客所需专门技能进行增强教育；推动创新创业课程学分落地，设立创新创业奖学金等鼓励措施。3.创新创业实践定期举办各类科技创新、创意设计和创业计划等专题竞赛活动，以赛代培，实现跨学科组队、创新与实践能力培养、种子项目（团队）优选；协同学校专业实验室、仿真实验室和工程训练中心等，开放共享创新创业实验平台，促进创意产品实现；充分利用学校现有国家科技园、大学生创业实践基地，大力建设校外实践教育基地、示范基地、实习基地等创新创业实践平台，促进创新创业实践。4.创新创业孵化建设昆明理工大学创客孵化器，设立学校创新创业投资基金，提供初创阶段资金支持。孵化器运营初期成立专家指导委员会，后期引入市场化专业评估机构，动态遴选优秀创客项目（团队）入驻孵化。对孵化项目将由学校免费提供办公场地、办公网络与简单设备；协调配套校内创新创业资源的使用与合作；提供创业导师与技术专家 “一对一”辅导；对接社会市场资源和工商、税务、法律、科技成果转化与转移、科技服务、会展会务等初创企业成长过程中所需的一般中介服务。5.企业加速帮扶服务对成长性较好的初创企业，引入、对接学校科技产业经营管理有限公司（国家大学科技园）、云南省中小企业公共服务平台、社会各类投融资机构与基金等，提供三大保障，即开放的、可快速拓展空间，优质的、高增值配套设施服务，优惠的、远瞻性政策服务；提供四大平台，即市场网络平台、技术支撑平台、规模化融资平台、高端人力资源平台；提供五类服务，即全方位商务服务、开拓性展会服务、深层次财务法律服务、合作型咨询服务、定制的互动信息服务。五、2015年首届昆明理工大学学生创新创业大赛昆明理工大学学生创新创业大赛是“昆工创客”行动的重要内容与举措，本届大赛主要聚焦传统产业创业项目、互联网创业项目、APP创意及应用作品项目。（一）大赛主题创新圆梦想   创业赢人生（二）参赛对象学校全日制在校学生（本科生、研究生）个人或团队，其中，团队人数原则上不超过6人，鼓励按企业市场经营规律、专业需求进行跨专业组队。（三）参赛条件针对传统产业、互联网创业项目、APP创意及应用作品项目分别要求如下。1.传统产业和互联网创业项目大赛按照企业团队组和创业计划团队组进行比赛。（1）企业团队组①符合国家划型标准且具有创新能力和高成长潜力科技型中小企业；②主要从事高新技术和互联网电子商务的研发、制造、生产、销售与服务等方面，拥有自主知识产权且无产权纠纷，经营规范，无不良记录。（2）创业计划团队组①在2015年6月15日前尚未在国内注册成立企业、拥有科技创新成果和创业计划的创业团队；②核心团队成员不少于3人；计划赛后6个月内注册成立企业；参赛项目的产品、技术及相关专利归属参赛团队，与其他任何个人和企业无产权纠纷。2.APP创意及应用作品项目大赛按APP创意组和应用作品组进行比赛。参赛作品必须是原创，不侵犯任何第三方知识产权，范围不限，自主命题（相关题材可按行业细分，如环保类、社会公益类、生活服务类等），自主设计，题材新颖，主题健康，符合时下主流APP 市场规则。（1）APP创意组①须提供较好的创意和想法，不需要提供最终的APP 应用作品。②须提供完整的APP 创意设计方案，方案主要包括：作品设计的创意来源和开发理念；作品的实用价值和主要创新点；作品的初步界面结构图、主要功能和功能版块；作品的适用对象、应用场景、应用现状和市场盈利前景。③凡涉及泄密及有损国家和人民财产安全的作品不得参赛。（2） APP 应用大赛作品①参赛作品必须是基于安卓或IOS 系统设计开发的APP 应用程序。②须提供最终的APP应用程序和参赛作品说明书。其中，参赛作品说明书需介绍：作品设计的创意来源和开发理念；作品的实用价值和主要创新点；作品的界面、主要功能和功能版块；作品的适用对象、应用场景、应用现状和市场盈利前景。③现有知识产权纠纷、获得过国家或企业资助、涉及泄密及有损国家和人民财产安全的作品不得参赛。（四）大赛流程1.大赛报名（2015年5月29日－6月15日）（1）传统行业和互联网创业项目团队前往“中国创新创业大赛”官网www.cxcyds.com进行网络报名，逐项填写项目内容并保存提交。（2）APP创意及应用作品项目个人和团队按要求填写项目报名表（见附件1），提交所在学院团委，由学院团委汇总后（附件1、2）将纸质材料提交至交通工程学院团委办公室（呈贡校区交通工程学院交通楼A座403室），电子版发送至17177785@qq.com。（3）报名截止时间：2015年6月15日（星期一）14:00。2.大赛预赛（2015年6月16日－6月20日）组织对报名参赛项目进行形式审核和资格确认，组织由专家组成的评委对创业团队项目、商业计划书和APP创意及应用作品进行初步评审，督促符合进入决赛的个人和团队完善相关报名材料。3.大赛决赛（2015年6月21日－6月30日）进入决赛的个人和团队不分专业领域，按创业计划团队组、企业团队组、APP创意组和APP应用作品组进行现场比赛。2015年首届昆明理工大学创新创业大赛奖项设置如下：（1）创业计划团队组一等奖1项、二等奖2项、三等奖5项、优秀奖若干项；（2）企业团队组杰出创业奖1项、优秀创业奖3项；（3）APP创意作品一等奖1项，二等奖2项，三等奖3项，优秀奖若干项；（4）APP应用作品一等奖1项，二等奖3项，三等奖5项，优秀奖若干项。4. 项目帮扶（常态化开展）（1）所有获奖前三甲项目均给予相应的资助奖励；（2）经学校推荐均可参与第四届中国创新创业大赛云南地区赛、全国总决赛等国家、省、市组织的相关赛事活动；（3）对成长性潜力较大的项目优先推荐入驻国家大学科技园、省市大学生创业园、学校创客孵化器等创业平台并配备专业导师，进行经验和技术指导；（4）定期举办创业沙龙，常态化开展创业培训、创业卓越教育，进行创业经验、创意分享、创业教育活动；（5）联系相关企业、银行、风投、创投、天使基金等中介机构提供定向融资支持；（6）提供工商、税务、法律、会务、高新技术企业申报、技术转移与成果转化和产业化等其它形式的中介服务。六、相关要求（一）加强领导，精心组织。各学院及部门要给予高度重视，并在平台、空间、资源等方面配套相关措施，形成自上而下关心、关注、指导、支持学生创新创业的浓厚氛围。（二）广泛宣传，积极动员。各学院要指定专人负责，组织精干力量，加大宣传力度，创新方式方法，切实提升活动的参与面和影响力。（联系人及联系方式：王雷，0871－65916958，13708874009，84930901@qq.com；张强，0871－65920145，15925212379，17177785@qq.com）附件：1. APP 创意及应用作品项目报名表2. APP 创意及应用作品项目报名学院汇总表昆明理工大学2015年5月27日附件12015年首届昆明理工大学学生创新创业大赛APP 创意及应用作品项目报名表备注： 2015年6月15日14:00前将纸质材料和电子材料提交至交通工程学院团委地址：呈贡校区交通工程学院交通楼A座403室邮箱：17177785@qq.com附件22015年首届昆明理工大学学生创新创业大赛APP 创意及应用作品项目报名汇总表学院（盖章）：                                提交日期：      年  月  日备注：2015年6月15日14:00前将纸质材料和电子材料提交至交通工程学院团委地址：呈贡校区交通工程学院交通楼A座403室邮箱：17177785@qq.com