    关于课外学术科技创新基金课题申报，请认真阅读以下学校通知，有意向的同学自行组建研究小组（1—6人），并于10月30日（下周五）前将报名表纸质版莲华校区交至210办公室刘海丹老师处，呈贡校区交至憬园6108办公室李世美老师处，电子版发至李世美老师邮箱：1508338830@qq.com。     已报名的团队需要在12月1日之前提交完整的《昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题申请书》，一式两份，纸质版莲华校区交至210办公室刘海丹老师处，呈贡校区交至憬园6108办公室李世美老师处，电子版发至李世美老师邮箱：1508338830@qq.com。                     共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                                2015年10月22日课外学术科技创新基金课题报名表以下原文转发学校通知：昆明理工大学关于组织申报2016年学生课外学术科技创新基金课题的通知各学院、相关部门：为推动我校学生课外学术科技创新实践活动的开展，进一步激发广大学生勤奋学习、刻苦钻研、勇于创新的积极性，提高学生课外学术科技活动的科技含量，营造良好的校园学术氛围，为第十五届“挑战杯”全国大中专学生课外学术科技作品竞赛做好项目储备，根据《昆明理工大学学生课外学术科技创新活动的实施办法》，现将组织申报2016年学生课外学术科技创新基金课题的有关事宜通知如下。一、组织机构（一）学生课外学术科技创新活动领导小组组  长：×××副组长：×××成  员：×××（二）课题评审工作领导小组组  长：×××副组长：×××成  员：×××两个领导小组办公室设在校团委，办公室主任由潘金军兼任，成员由校团委全体人员及各学院团委主要负责人组成。二、课题申报的步骤及要求（一）凡我校具有学籍的全日制本科生、研究生均可进行课题申报，原则上在研究期限完成前毕业（2016年12月）的学生不得申报。（二）凡符合课题申报条件的学生可围绕参考题目（由学院组织教师提出）选定申报项目，并组成课题研究小组，或由学生自发组成的课题研究小组自拟申报项目题目，教师指导撰写申报材料。申报课题应具有一定的学术理论水平、实际应用价值和现实意义。申报课题分为自然科学类学术论文（A类）、科技发明制作（B类）、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文（C类）三类，其中研究生只能申报B类和C类。毕业设计（论文）和课程设计（论文）等教学要求的内容不在此列。（三）凡申请课题的学生须向学院提出申请，认真填写《昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题申请书》一式二份（附后）。经指导教师推荐，学院进行资格审查后，以学院为单位于2015年12月10前报领导小组办公室（含电子版）。跨学院组成的课题组，按课题主要负责人所在学院申报。（四）申报课题研究期限为一年，即2016年1月至2016年12月止。三、课题立项评审及经费（一）立项资助的项目分为校级资助和院级资助两类。学生课外学术科技创新活动领导小组根据全校申报课题总数与计划资助项目数的比例，分配各学院校级立项资助课题数目。各学院按照校学生课外学术科技创新基金评审工作领导小组的要求组成学院评审小组进行认真评审，按照分配名额提出校级立项资助名单。学院可以对未提名为校级立项资助的项目提名院级立项。经校创新基金评审工作领导小组审核通过后即可立项。批准立项的课题以文件、校园网等形式公布基金支持的情况及学生和指导教师名单，便于接受全校师生的监督。（二）批准的校级立项课题按照《昆明理工大学学生课外学术科技创新活动的实施办法》，由学校从学生课外学术科技创新基金拨专项资助经费，院级立项课题由学院资助经费。若确属有重大价值且经济缺口较大的课题，对前段工作完成情况较好者，经校学生课外学术科技创新活动领导小组审批，可进一步追加经费。（三）受资助的课题经费分阶段统一划拨到各学院。课题经费须经各学院主管学生工作的党委副书记签字后方可到财务处报销。四、项目完成要求及奖惩措施（一）课题承担者必须在规定时间内完成课题。创新基金评审工作领导小组将分别于2016年6月和2016年12月进行研究进度检查和结题评审。（二）立项资助课题结题时，学术论文类项目必须有理论研究成果；科技发明制作类项目必须有实物（或软件系统），课题必须实现预期成果。对验收合格的课题，批准予以结题。因人为原因造成课题不能按时按质完成的，申请人或指导教师须承担课题经费损失，并取消承担课题的学生在校期间的申报资格。（三）为提升学生课外学术科技创新基金价值，充分发挥“基金”对学生课外科技作品竞赛的引导和鼓励作用，课题负责人以第一作者身份公开发表以本项目为依托（论文需注明受昆明理工大学2016年学生课外学术科技创新基金资助，且不得接受其它基金资助，同时必须于2017年4月31日以前出刊）的学术论文，除全部报销版面费外，并根据昆明理工大学核心期刊目录类别给与奖励，其中，在A类期刊发表论文的予以1000元/篇的奖励，在B类期刊发表论文的予以500元/篇的奖励，在C类期刊发表论文的予以200元/篇的奖励。各学院要充分认识本次课题申报对于培养学生创新意识、创新精神和实践能力的重要意义，切实做好此次活动的各项组织、宣传工作，发动学生积极参与到大学生学术科技创新活动中来。各学院要将教师指导学生参与课外学术科技活动纳入教师考核分配体系，调动教师参与指导学生开展课外学术科技活动的积极性，对学生开展课题申报和研究给予必要的技术指导，提供力所能及的帮助，为学生的全面发展创造良好的外部环境。联系人：王雷电  话：0871-65916958邮  箱：kgkjsj@163.com地  点：呈贡校区红土会堂四楼404室附件：昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题申请书序号：           编码：           昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题申请书课题类别：□ A类:自然科学类学术论文□ B类:科技发明制作□ C类:哲学社会科学类社会调查报告和学术论文共青团昆明理工大学委员会制填 报 说 明一、申请课题必须符合《昆明理工大学学生创新基金暂行办法》（昆明理工大学（2001）学字217号）及《昆明理工大学学生课外学术科技创新活动实施办法》要求的资助范围，申请书各项内容要实事求是，逐条认真填写。表达要明确、严谨，字迹清楚易辨。二、部分栏目填写要求课题类别在相应的课题类别前的“□”中任选其中之一划“√”。课题性质——根据研究内容填写“基础研究”、“应用研究”、“开发研究”或“人文社科研究”。参加人员——指参加课题研究工作6个月以上，在课题组内起主要作用的人员，包含课题负责人。三、课题申请书须经学院签署资格审查意见，加盖公章后一式二份报送校团委。四、有关事项可向昆明理工大学学生课外学术科技创新活动领导小组办公室（设在校团委）咨询。联系人：王雷，联系电话：65916958。