关于表彰2015年暑期社会实践活动先进集体和个人的决定各基层团委：根据《昆明理工大学关于组织开展2015年学生暑期社会实践活动的通知》要求，引领广大青年学生按照习近平总书记关于“勤学、修德、明辨、笃实”的“八字真经”要求，树立和践行社会主义核心价值观，更加坚定跟党走中国特色社会主义道路、为实现“四个全面”战略布局和中国梦努力奋斗的理想信念，各学院结合实际，积极组织学生开展了以“践行八字真经，投身四个全面”为主题的暑期社会实践活动。经校团委评选，国土资源工程学院等三个单位获“优秀组织奖”、生命科学与技术学院赴鲁甸地震灾区“教育关爱、政策宣讲”暑期社会实践服务队等六个团队获“优秀服务团队”，城市学院蔡静芳等30名同学获“先进个人”，《春暖花开我们送出关爱》等35篇“优秀调查报告（论文）”。经校团委研究，决定对以上获奖单位和个人给予表彰。望各学院团委和广大同学继续重视社会实践工作，向受表彰的单位和个人学习，力争使我校暑期社会实践工作取得更好的成绩。附件：昆明理工大学 2015年暑期社会实践活动获奖名单                     共青团昆明理工大学委员会                         2016年4月6日附件昆明理工大学2015年暑期社会实践活动获奖名单一、优秀组织奖（3个）国土资源工程学院机电工程学院生命科学与技术学院二、优秀服务团队（6支）生科学院赴鲁甸地震灾区“教育关爱、政策宣讲”暑期社会实践服务队机电学院赴云南省大理州云龙县漕涧镇云龙二中、昆明家馨流浪儿童收留所暑期社会实践服务队国资学院赴云南省晋宁县暑期社会实践服务团冶金与能源工程学院赴云南省昆明市及呈贡暑期学“习”宣讲团医学院赴攀枝花“三下乡”暑期社会实践服务队法学院践行“八字真经”投身“四个全面”赴澄江普法宣传小分队三、先进个人（30名）蔡静芳（城市院） 冯   勇（材料院） 吕雪娇（法学院）杨洁莹（法学院） 寸梓敬（管经院） 张  越（管经院） 祝少刘（国际院） 张宗国（国资院） 韩  笑（化工院）朱  丽（化工院）  钱  玮（环工院） 张雪瑞（环工院） 李子雄（机电院） 赵  垒（机电院） 海维深（建工院） 董学齐（建筑院） 罗曼佳（交通院） 代世凤（理学院）杨梅瑛（理学院） 向思全（农工院） 李  超（生科院） 李明超（生科院） 何晓玲（食安院） 梁世豪（食安院） 闫  叶（外文院） 李林辑（信自院） 李俊龙（冶能院） 梁  浩（医学院） 何  凯（艺传院） 白开军（青志联）四、优秀成果（论文）奖（ 35 篇）：