关于面向免试攻读及报考我校2014级硕士研究生开展昆明理工大学第三届“创新平台开放日”活动的通知2014年免试攻读及报考我校硕士研究生同学和本科生：为加深你们对我校国家级、省部级重点实验室和工程中心以及校史馆、地学博物馆等创新平台的认识和了解，增强你们对我校学术文化氛围的认同感，促进不同学科学生之间的交流与合作，使你们近距离感受近年来我校在人才培养、科学研究、社会服务与文化传承等方面所取得的成就，共享学校改革发展成果，营造崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新的校园文化氛围，校团委、研究生院党委将联合我校各创新平台于2014年 3月25 日—27日组织开展第三届“创新平台开放日”系列活动。“创新平台开放日”活动创立于2012年9月，是一项由我校研究生院党委发起，研究生团委、博士生会和研究生会联合校内各创新平台共同组织的校内高规格的学术交流活动。活动面向全校本、硕、博学生，重在促进我校优秀本科生、硕士生和博士生之间的交流与合作，为促进我校学风建设、活跃我校学术氛围创造良好条件。活动自开展以来，累计接待我校学生200余名，取得了良好成效。“创新平台开放日”活动作为2013年我校研究生学术交流年会的一项新增内容，得到了学校上下的高度重视，同年9月，第三届“创新平台开放日”活动首场面向2013级博士研究生，在国土资源工程学院选矿厂模型室和材料科学与工程学院3D打印技术生产车间拉开帷幕。本次活动作为昆明理工大学第三届“创新平台开放日”活动的其中一场，主要面向2014年免试攻读及报考我校硕士研究生同学及我校本科生开展，分别在莲华校区和呈贡校区进行。现将具体事宜通知如下：一、参加人员：免试攻读及报考我校的2014级硕士研究生及部分高年级优秀本科生。二、活动报名：请各学院团委书记将报名表（附件1）电子版于3月20日中午12:00前发送至31687367@qq.com，逾期视为自动放弃。签名后的安全承诺书（附件2）请于3月 20 日中午之前送至校团委组宣部306室。符合条件的校外人员也请按上述要求报名。本次活动规模大约控制在200人，将根据各学院报名情况最终确定参加活动的人员名单。(根据学校通知请有意向的管理与经济学院同学以班级为单位填写报名表（附件1）于3月19日下午4:30前发送至向敏老师QQ邮箱764581919@qq.com，并将安全成诺书（附件2）于3月19日下午4:30前莲华交至管经学院210室李世美同学处，呈贡交至辅导员办公室憬园6108室向敏老师处)三、活动时间：2014年 3月25日—27日四、活动安排及学院分组：A组：国资学院、信自学院、交通学院、法学院、艺传学院B组：材料学院、建筑学院、化工学院、管经学院、外语学院C组：冶能学院、土木学院、生科学院、环工学院、城市学院D组：机电学院、电力学院、理学院、农工学院五、本活动由校团委主办，校团委学术科技部、研究生团委、研究会承办。六、注意事项:参观期间不得大声喧哗，未经许可，不得随意拍照和触碰平台内仪器设备，注意安全。各学院负责人在活动当天做好人员组织工作，所有参加活动的学生不得随意离开。请大家自觉维护好我校学生积极向上的良好形象和精神风貌。七、未尽事宜，另行通知。昆明理工大学团委                                                                                                           附件1：昆明理工大学第三届“创新平台开放日”活动报名表学院：                            带队人员：                  手机：                                                                                          附件2学生安全承诺书一、参加“创新平台开放日”活动期间，我承诺做到：1．文明参观，虚心学习。听从带队人员安排，自觉遵守各创新平台的各项安全管理制度。2．参观期间，未经活动组委会和学院负责人许可，不私自脱离集体。3．不大声喧哗，未经许可，不随意拍照和触碰平台内仪器设备。二、本承诺书有效期从学生签字之日起至活动结束之日止，若违反规定而造成的各种安全事故，本人负全责。上述承诺，承诺人将严格守约，请老师监督。承诺学生（签字）：学院负责人签名：年    月     日