     关于遴选学生赴台湾义守大学研修的通知根据我校与台湾义守大学的交流协议，今年九月我校可遴选推荐品学兼修的学生赴义守大学交流研修。台湾义守大学介绍    台湾义守大学，原名高雄工学院，1997年改名为义守大学。目前拥有理工、电机资讯、管理、医学及语文暨传播五个学院，共二十八个科系，十一个研究所班及四个研究所博士班。2013通识教育及第2周期系所评鉴全部通过，台湾第一。2013年未来事件交易所公布“2013台湾最好的商管学门评鉴”调查，义大管院全国第8、私校第3。2012年连续六年获教学卓越计划补助，南部综合大学第一。2011年义守大学在世界大学网路排名Webometrics：台湾第13名，私立大学第3名，亚洲第73名，世界第584名。遴选对象根据台湾义守大学的要求，遴选对象主要以本科生二、三年级以及硕士研究生二年级为主。研修要求遴选学生专业必须与义守大学已有的专业相对应。本科研修生至少选修16学分，硕士研究生至少选修9学分,研究生须从义守大学提供的教授名录中选择一位作为研修导师。研修时间2015年2月至2015年6月五、可选修的学院电机资讯学院、理工学院、管理学院。观光餐旅学院、语文学院、传播与设计学院、医学学院以及国际学院。具体专业课程请自行查阅义守大学网站www.isu.edu.tw六、相关费用选修国际学院（全英语授课学院）相关课程的，需缴纳学杂费新台币72500元（约合人民币14400元）。其他学院学分：根据具体课程不同，每个学分为新台币2219或2381或2300元（约合人民币450元左右）。住宿标准：三人房，住宿费每人新台币15200元（约合人民币3040元）。宿舍清洁费为每人新台币600元（约合人民币120元），包括：垃圾处理费以及枕头套、被套和床单。保险费根据投保内容不同分别为新台币1000、2600及4000元（约合人民币200、520、800元），选择其一即可。入台许可证费用新台币615元（约合人民币125元）。报名费300元七、选拔条件昆明理工大学在读学生；2.品行端正、遵纪守法；3.政治素质高，热爱祖国；4.学习成绩良好，具有较强的实际能力；5.遵守昆明理工大学海外交流学生的有关规定；6.身体健康，具有较强的动手及独立生活的能力。八、报名时间2014年10月1日—2014年10月26日九、报名方式请进入昆明理工大学国际学院【海外交流】网站（http://gjxy.kmust.edu.cn/gb/FWD_class.asp?ClassID=7）的【下载中心】下载《昆明理工大学海外交流申请表》，填好纸质版并盖章后，交至国际学院莲华校区国际楼312办公室同时发送电子版至。呈贡学生请电话联系。九、联系人饶春老师 电话：0871-65175359 15925231825  邮箱：         地址：莲华校区国际楼309室