关于组织我校学生参加“‘点赞十九大、加油新时代’十九大精神进校园融媒体作品征集评选活动”的通 知各班：根据《中共云南省委高校工委办公室转发教育部易班发展中心关于开展点赞十九大加油新时代十九大精神进校园融媒体作品征集评选活动的通知》要求，进一步贯彻学习党的十九大精神，深入推进习近平总书记系列讲话精神进校园、进课堂、进头脑。决定组织我校学生参加由教育部易班发展中心联合光明网共同主办的“‘点赞十九大、加油新时代’十九大精神进校园融媒体作品征集评选活动”，现将具体安排通知如下：一、活动时间即日起至2017年12月5日。二、参赛对象在校学生（含2017届毕业生、留学生）三、活动内容（一）征集工作：紧紧围绕学习十九大精神，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，以“点赞十九大、加油新时代”为主题。面向全国高校在校生，预计征集原创精品短文、原创视频、动漫等作品。引导广大高校学生积极学习贯彻十九大精神，自觉用青春和激情共筑中国梦。（二）作品要求：紧密围绕十九大报告内容和精神内涵，可从自身经历出发，从身边人、事、物出发，弘扬社会生活中的时代风气、传播正能量，表达对新时代的憧憬，反映青年学生的责任担当。1.短文类：原创精品短文，限定200字以内；2.短视频类：原创视频，限定30秒内，制式为PAL制，画面尺寸为720×576像素和1920×1080像素，输出格式为MP4、WMV、AVI、MPG，同时配以中文字幕，片尾注明制作人制作团队信息。3.动漫类：分动漫视频和条漫作品【动漫视频】要求时长在5分钟内，制式为PAL制，画面尺寸为720×576像素和1920×1080像素 ，输出格式为MP4、WMV、AVI、MPG，动漫作品应配以必要的中文字幕。【条漫作品】以JPG格式提交即可，图片宽度为780px，长度不限（30格左右为一话）。分辨率和色彩为300dpi，RGB。作品需注明制作人制作团队信息。四、参赛方式及要求（一）请各班积极动员，认真组织。14级每班仅需报送1份作品，15-17级各班至少每班报送2份作品（二）各班于即日起至12月5日中午12:00前均可提交相关作品到学工办徐婧老师处，提交方式为发送邮件或报送光盘。邮箱地址：2755892576@qq.com。要求作品上要备注请作者姓名、专业和班级信息。（三）由学生处教育管理科统一将作品上报学生处进行评选.   五、作品展示（一）作品将在易班网和光明网同步进行展示；（二）遴选优秀作品将在社会媒体展示，其中短视频类获奖作品通过爱奇艺、优酷、腾讯视频、梨视频、今日头条APP等客户端进行推荐轮播；短文类和条漫类获奖作品通过微信进行推广传播；对于优秀作品光明网通过采访等形式深入挖掘背后故事，并通过微博、微信等平台进行传播。六、评选办法评选根据作品网络日均浏览量、日均点赞数和专家评审，遴选具备导向性创新性示范性的高水平获奖作品并公示。管经院学生工作办公室2017年11月29日