关于开展“心连心民族团结一家亲，手拉手青年共圆中国梦”主题团日活动的 通知 各团支部：党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央深入研究党和国家发展事业，对民族发展提出了时代命题——引领民族团结进步事业健康发展。习近平总书记在云南考察时指出，云南民族关系亲密融洽，民族工作成绩突出，这是云南最可宝贵的财富，希望云南努力成为民族团结进步示范区。为扎实推进我校学生思想政治引领工作，深入解读十八大报告中民族团结进步教育精神，推进民族团结事业健康发展，营造团结、和谐、积极、奋进的良好氛围。经研究，校团委决定于2015年4月在全校共青团组织中开展主题团日活动和呈贡校区校园文化长廊更换工作。现将具体事项通知如下：一、主题心连心民族团结一家亲，手拉手青年共圆中国梦二、时间2015年4月三、工作内容及要求（一）本次主题团日活动紧紧围绕“心连心民族团结一家亲，手拉手青年共圆中国梦”展开，增强广大团员青年对民族团结重要意义的认识，深入了解中国共产党的民族政策，坚持民族平等，维护民族团结，巩固和发展社会主义民族关系，激发参加组织生活的蓬勃热情，营造团结、和谐的校园环境。（二）为促进今后的主题团日活动更有效的开展，团日活动评比以“精品团日活动”评比的方式进行。学院将根据院内评比结果申报精品团日活动，并将团日活动过程录制成光盘。（三）请各支部根据本次团日活动主题做出4月份主题团日活动安排，学院将加强对团日活动开展的指导和督促，请各支部于4月26日前完成本月团日活动。（五）团委书记将督促团支部开展本次团日活动的相关工作。校团委班子将率队随机参加团日活动，请各团支部认真落实举办团日活动。并择优将其纳入“优秀主题团日活动案例汇编”。四、评奖评优校级精品团日活动评比按照评比得分排序，前五名认定为“精品团日活动”，并颁发证书及奖金（300元）。请各支部认真组织举办团日活动。五、其他1.昆明理工大学团日活动开展时间地点表（附件1）电子档请于2015年4月13日（星期一）18:00之前上传至邮箱（），填写说明详见附件2。请各支部务必按照填表要求来填写该表格，上传文件时需命名为：支部简称+4月份团日活动开展时间地点表。（注：不按时上交及上交文件不合格的支部将会被扣分）2.根据上级要求，本次团日活动将进行院内评比。要求每班制作团日活动视频。经评选出的优秀团日活动视频将上交至校团委进行精品团日活动的评比（注意:各支部的团日活动视频时间不超过6分钟），评比将于2015年4月26日（星期天）19：00 举行，地点另行通知。请各团支书将团日活动评比视频于4月25日。视频要求，请转换成mp4或flv等小视频格式，并标注好文件名，格式：**支部未尽事宜，另行通知。 联系人：寸梓敬联系电话：18487158848联系邮箱：1550310792@qq.com附件：1、昆明理工大学团日活动开展时间地点表2、昆明理工大学团日活动开展时间地点例表及填表说明3、昆明理工大学精品团日活动申请表                         共青团管理与经济学院委员会                            2015年4月2日