各支部、学生会、各协会：   下面原文转发《关于评选昆明理工大学2015年度团内先进集体和先进个人的通知》请大家根据评比条件与要求认真组织同学参评。其中“先进基层团组织”各班级团组织和社团团支部均可申报学院择优上报学校（重点突出开展团日活动的情况）；“杰出团员青年先锋”符合条件的同学均可提交材料学院讨论择优上报学校参评、“优秀共青团干部”各支部（含社团）限报1人，院团委学生会限报4人上报学院讨论择优推荐至学校参评；“优秀共青团员”各支部（含社团支部）限报1人（各班级支部建议推荐尽量推荐不在各学生组织中担任干部的普通同学参评），院团委学生会限报6人上报学院讨论择优推荐至学校参评，原则上个人奖项中，在大学期间以往年度已获奖的同学不在参评同一类别的奖项。所有参评材料的电子版材料请于2016年4月24日（周日）前发至李世美老师邮箱1508338830@qq.com.纸质版材料截止2015年4月25日（周一）上午10点前提交。莲华校区交至管经院210室彭丹老师处，呈贡校区交至憬园6108室李世美老师处，逾期视为放弃参评。不明事宜，尽请联系。负责人：魏蕾 老师  电话：65916032  13708862782                       共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                                 2016年4月19日共青团昆明理工大学委员会关于评选2015年度先进集体和先进个人的通知各基层团委（总支）、团工委、校级学生组织：为树立和表彰在我校共青团工作深化改革发展过程中涌现出的优秀基层团组织和团员，鼓舞和激励各级团组织和广大团员继承和弘扬“五四”精神，努力学习，奋发成才，校团委决定在2016年“五四”期间，集中对2015年度先进集体和先进个人进行表彰。现将有关申报事项通知如下。一、评选范围（一）先进基层团组织包括“五四红旗团支部”和“先进基层团支部”，凡我校正式设置的团支部（包括新型团支部）均可参评。（二）1988年5月1日以后出生,党、团组织关系在我校的本、专科学生，在读硕士、博士研究生，后勤团委在职团员教职工均可参评先进个人。（三）评选名额：“五四红旗团支部”10个；“先进基层团支部”40个；“杰出团员青年先锋”全校不超过10名；“优秀共青团员”评选名额原则上为本学院团员数的1.2%；“优秀共青团干部”评选名额原则上为本学院团支部数的15%。具体分配名额见附件七。二、评选条件（一）先进基层团组织1.重视政治理论学习，全面学习宣传贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，积极开展“四进四信”活动；2.工作活跃，成绩显著。坚持政治性、先进性、群众性，着力构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，扎实开展团的工作和活动，工作具有鲜明特色，团员参与踊跃，在青年中有较强影响力。着眼打造联系和服务青年的坚强堡垒，大力加强基层服务型团组织建设，增强服务意识、强化服务职能，青年在遇到困难时想得起、找得着、靠得住；3.组织设置规范，工作制度健全。按期换届，认真履行民主选举程序，团的委员会能够发挥积极作用。经常开展发展团员、团员管理、团员教育工作；4.注意引导广大同学围绕党团组织的中心工作，以团日活动为有效载体，按照校团委安排部署，开展有创新、有特色、有教育意义的各项活动，团组织成员积极参加主题团日活动，团组织吸引力、凝聚力较强；5.团组织班子政治强、业务精，认真贯彻民主集中制，团结进取，作风扎实，富有开拓创新精神。（二）杰出团员青年先锋1.理想信念坚定，坚持正确的政治方向，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，积极参加政治理论学习；2.积极践行社会主义核心价值观，遵纪守法，品格高尚；3.工作本领过硬，有较强的组织管理能力和协调能力,善于创新创造，继承和发扬艰苦奋斗精神，工作业绩突出，能够发挥模范带头作用；4.自觉遵守团的章程，模范履行团员的各项义务，积极参加团的活动；5.学习态度端正，学习成绩优良，在同学当中起到表率作用；本学年度学习成绩原则上列班级前十名；6.成为注册志愿者，经常性参加志愿服务；成为网络文明志愿者，积极参与构建清朗网络空间；7.14—15学年度下学期和15—16学年度上学期综合测评成绩（本、专科学生）、学位课平均成绩（研究生）原则上在80（含）分以上；积极参加体育锻炼，大学生体育成绩须达到75（含）分以上；8.14—15学年度下学期和15—16学年度上学期“社区品行表现测评”均在70（含）分以上；无违纪违规行为。（三）优秀共青团员1.理想信念坚定，拥护党的领导，热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义；2.积极践行社会主义核心价值观，遵纪守法，品格高尚；3.工作本领过硬，有较强的组织管理能力和协调能力,善于创新创造，继承和发扬艰苦奋斗精神，工作业绩突出，能够发挥模范带头作用；4.自觉遵守团的章程，模范履行团员的各项义务，积极参加团的活动；5.学习态度端正，学习成绩优良，在同学当中起到表率作用；6.成为注册志愿者，经常性参加志愿服务；成为网络文明志愿者，积极参与构建清朗网络空间；7.14—15学年度下学期和15—16学年度上学期综合测评成绩均在75（含）分以上，单科成绩不低于70分；大学生体育成绩须达到75（含）分以上；8.社区品行表现测评均在70（含）分以上。（四）优秀共青团干部担任团支部委员以上职务，任期一年以上（2015级任期达到半年），能认真做到以下几个方面：1.理想信念坚定，品德高尚，积极培育和践行社会主义核心价值观,熟悉团的基本知识和共青团工作的基本方法，工作认真负责，办事公道、正派，有为同学服务的奉献精神；2.认真贯彻执行党组织、上级团组织和团支部大会的决议，带领支部成员认真落实增强团员意识教育活动各项工作；3.密切联系团员青年，团结同学，积极维护广大团员的利益，了解团员的思想、学习和生活情况，密切联系青年，竭诚服务青年，在青年中具有广泛的影响力、号召力；4.成为注册志愿者，经常性参加志愿服务；成为网络文明志愿者，积极参与构建清朗网络空间；5. 热爱团的岗位，自省自励，作风扎实，认真执行团的上级机关作出的指示和决议，坚持围绕党政中心工作和青年需求扎实开展工作。具有较强的工作能力，在团的岗位上取得突出业绩；6.14—15学年度下学期和15—16学年度上学期综合测评成绩均在70（含）分以上，单科成绩不低于60分；大学生体育成绩须达到70（含）分以上；7.社区品行表现测评均在70（含）以上。三、评选程序（一）先进基层团组织先进基层团组织由各团支部提交申报材料，基层团委（总支）、团工委审核报送校团委，校团委常委会评选出50家受表彰单位，最优秀的10家获得“五四红旗团支部”称号，其余40家获得“先进基层团支部”称号。具体评选程序如下：1.基层团委可在本单位评选的“先进团支部”中，对照“先进基层团组织”参评条件，甄选2-3个支部参与评比，其中可推荐1个支部为“五四红旗团支部”，若未评选上，该支部可参加先进团支部评选；2.参评支部填写《“先进基层团组织”申报表》（附件一），附1500字以内的申报材料一份，主要载明基层团组织的基本情况、制度建设、团的组织生活、支部成员学习及获奖情况，真实性由推荐单位审核把关，申报材料应简介明了、重点突出。（二）杰出团员青年先锋1.推荐候选人采取个人自荐与组织推荐相结合的方式进行。在个人自荐的基础上，经基层团组织推荐参评；2.参评的候选人必须从本次推荐参评优秀共青团员或优秀共青团干部的人选中产生，如若推荐人选评选为“杰出团员青年先锋”，推荐单位可递补相应名额的优秀共青团员或优秀共青团干部；3.填写《“杰出团员青年先锋”推荐表》（附件二，附1500字以内事迹材料一份，事迹材料需本人签字，并经所在单位党委盖章。同时，请随电子邮件发送生活照一张。）材料真实性由各推荐单位审核把关，申报材料应简介明了、重点突出。（三）优秀共青团员、优秀共青团干部1.召开支部大会，由支部成员对照参评条件在基层团组织内民主推荐；2.院团委对各支部提名推荐的人选进行审核；3.各学院组织通过审核的人选填表（附件三、四）报校团委。四、注意事项（一）全校各级团组织要高度重视此次评优工作，认真组织。要以此次评优为契机，形成正确导向，加强对先进典型的总结宣传工作，积极推进示范群体建设，带动团建工作不断向前发展。（二）要对拟申报单位和个人进行全面了解和把关。要征求人选所在单位党组织及有关方面的意见，并在申报单位进行不少于3个工作日的公示。校团委将对各基层团委推荐名额进行审核，审核未通过的不再补报，最终获奖名单在全校范围内公示。（三）要做好材料报送工作。各基层团委参评先进集体和先进个人的全套评优电子及纸质申报材料必须于2016年4月27日（星期三）16：00前交至校团委组织部（注意申报材料不要过度包装），电子文档，邮件及各个文档请按文件夹分类并注明“XX单位XX材料”。  联系人：田  婧  解佳宇   联系电话：0871-65916012附件：1．2015年度“昆明理工大学先进基层团组织”申报表2．2015年度“昆明理工大学杰出团员青年先锋”推荐表3．2015年度“昆明理工大学优秀共青团员”申报表4. 2015年度“昆明理工大学优秀共青团干部”申报表5．2015年度“昆明理工大学优秀共青团员”统计表6．2015年度“昆明理工大学优秀共青团干部”统计表7．2015年度昆明理工大学“五四”表彰名额分配表共青团昆明理工大学委员会2016年4月19日附件12015年度“昆明理工大学先进基层团组织”申报表推荐单位：附件22015年度“昆明理工大学杰出团员青年先锋”推荐表
附件32015年度“昆明理工大学优秀共青团员”申报表
附件4 2015年度“昆明理工大学优秀共青团干部”申报表
附件52015年度“昆明理工大学优秀共青团员”统计表学院（团委盖章）          共  页.第  页            本页总计   人
附件6                      2015年度“昆明理工大学优秀共青团干部”统计表学院（团委盖章）         共  页.第  页            本页总计   人附件72015年度昆明理工大学“五四”表彰名额分配表