关于举办第二届中华学子青春国学荟的通知各基层团委：为引导激励青少年学生传承和弘扬中华优秀传统文化，增强青少年学生的文化自信，共青团云南省委、云南省学生联合会、云南省少工委拟举办第二届中华学子青春国学荟。现将有关事宜通知如下：一、活动内容（一）“国学达人”网络赛1．活动时间：2017 年6 月至8 月2.参赛对象：在校本科生、研究生3．比赛内容：突出知识性和传承性，以《关于实施中华优秀文化传承发展工程的意见》为重要遵循，以中华优秀传统文化的核心思想理念、中华传统美德、中华人文精神为主要内容。4．参赛方式：（1）注册：参赛学生登录http://guoxue.smartstudy.com，找到“国学达人挑战赛”模块，选择“注册”，准确完整填写个人信息（建议使用IE8.0 或以上版本兼容性强的浏览器）。（2）登陆：注册成功后，登录个人账户，认真阅读《“国学达人”网络挑战赛答题须知》。（3）参赛：点击“开始答题”后进入第一关，答题结束后，系统自动形成分数并显示是否过关。需依次通过每关，过程中不能中途停止，若停止答题，则意味着退赛。闯关中，每次显示一道题，界面右侧有倒计时，答题结束且未超过限时的可点击“提交并进入下一题”，超过限时则自动跳转至下一题。答题中不得切出答题界面，非系统原因切换界面，将默认为提交试卷，题目作答经提交后将无法修改。（4）赛事奖励：据各关闯关结果，相应授予“国学学童”、“一星国学达人”、“二星国学达人”、“三星国学达人”、“四星国学达人”、“五星国学达人”等称号。赛事设置抽奖环节，通关者可参加在线抽奖活动。中奖者可按照有关提示及时兑换奖品。（二）全国“六个100”优秀国学项目申报1．全国优秀大、中学生国学社团申报条件（1）社团章程和相关管理细则完善，社团组织机构健全，运行状况良好；（2）坚持开展中华优秀传统文化教育活动并取得突出成绩，品牌活动在校内具有较大影响力和覆盖面；（3）在学校有关部门注册两年以上，会员规模不少于30 人。2．全国优秀国学教育文艺作品申报条件（1）作品须为原创，能够以艺术性的表达弘扬和传播中华优秀传统文化；（2）作品设计、制作精良，思想性、艺术性、教育性强；（3）类别不限（微电影、戏剧、情景剧、舞蹈、歌曲DV等均可）。3． “孔子学堂”（1）经常开展以弘扬中华优秀传统文化为主题的校园文化活动；（2）有固定的文化雅集空间，或正在打造颇具中国风的文化场所；（3）有热衷于公益弘扬中华优秀传统文化的师资队伍；（4）坚持公益性， 认同“孔子学堂”“写好字、读好书、做好人”的宗旨和培育和践行社会主义核心价值观、弘扬中华优秀传统文化的目标。4．“我们的家训家风”主题征文（1）围绕主题展开，文体不限；（2）必须为原创，严禁抄袭；（3）字数在2000 字以内；（4）文章内注明作者姓名、出生年月、学校、电话、邮箱、地址等准确信息。二、工作安排(一)请各家学院高度重视，广泛动员，认真组织。（二）“国学达人”挑战赛请各学院推荐优秀选手1 人上报校团委。推荐人选须填写《“国学达人”挑战赛优秀选手推荐表》（附件1），校团委将遴选优秀选手参加全省比赛及全国总决赛。(三)推荐优秀大学生国学社团、优秀国学教育文艺作品。推荐项目须分类填写《2017 年全国优秀大中学生国学社团申报表》（附件2）、《2017 年全国优秀国学教育文艺作品申报表》（附件3），每个申报的社团和文艺作品递交一个不超过10 分钟的视频（FLV 或MP4 格式，200M 以内）。校团委将遴选优秀作品参加团省委及团中央评选。（四）“ 孔子学堂” 申报学校请登录“ 中国孔子网”（http://www.chinakongzi.org/）“孔子学堂”板块，点击“学堂申请”，填报申报材料。（五）参加主题征文的在校生须在9 月1 日前将稿件发送至kzxt2016@163.com，邮件标题为“青春国学荟+姓名+文章题目”。（六）各学院请于7 月6日12：00前将推荐的优秀选手相关材料以及申报优秀国学项目的相关材料电子版上报至校团委。邮箱：。联系人：霍姝宇联系电话：18788144482附件：：1．“国学达人”挑战赛优秀选手推荐表2．2017 年全国优秀大中学生国学社团申报表3．2017 年全国优秀国学教育文艺作品申报表                                         校团委                                     2017年7月4日附件1：“国学达人”挑战赛优秀选手推荐表注：“组别”填写“小学组、初中组、高中组、大学组”；“赛事称号”、“全国排名”在比赛页面可查询附件22017 年全国优秀大中学生国学社团申报表三、社团国学活动三年规划（800 字左右，可另附页）附件32017年全国优秀国学教育文艺作品申报表作品基本情况申报审查意见 