关于“温书迎考，诚信先行”主题团日活动通知各团支部：时光荏苒，转眼毕业季又到了。而伴随着闷热的夏天一起到来的，除了毕业季，还有6月的四六级考试以及期末考试。摒弃侥幸之念，必取百炼成钢；厚积分秒之功，始得一鸣惊人。为了使广大团员青年投积极复习、备战期末、诚信考试。经研究，校团委决定在全校共青团组织中开展以“温书迎考，诚信先行”为主要内容的主题团日活动。具体通知如下：一、主题温书迎考，诚信先行二、时间2016年6月三、活动内容及要求（一）各团支部应围绕主题，引导广大学生团员积极温习，全力备考。一是倡导诚信考试、杜绝作弊行为，营造优良学风、强调严肃考纪；二是号召广大同学端正学习态度，充分利用时间，认真复习，迎战期末；三是引导同学们调整学习策略，增强学习积极性，营造优质复习资料共享的互助学习氛围，鼓励团支部以开展考前学习班、辅导班、考前答疑等形式开展团日活动。（二）本次团日活动不再上交活动视频，须上交团日活动的通讯稿，通讯稿内包含2-3张典型照片。请各班团支部按要求上交活动通讯稿。邮箱（魏小娅：363756156@qq.com）时间截止为6月26日中午12:00。未尽事宜，另行通知。联系人：魏小娅联系电话：18469181004共青团管理与经济学院委员会2016年6月14日