昆明理工大学学生工作部（处）学工字（2020）07 号关于做好 2019-2020 学年下学期期末学生安全教育工作的通知各学院：为全面确保校园安全稳定，结合期末考试和毕业季，落实学校疫情防控相关要求，现就学生安全教育工作提出如下要求：一、教育引导学生遵守疫情防控各项规定教育引导学生严格遵守昆明理工大学《关于做好在校学生离校外出和校外有关人员入校审批工作的通知》等疫情防控期间校园管理相关规定，让学生充分认识到违反学校规定将面临的后果，由此造成的人身财产损害由学生本人负责。二、做好重点人群的教育引导工作一是要求各学院认真排查各年级学生中各类矛盾和隐患，结合《昆明理工大学学生纪律处分实施细则（修订）》（昆理工大校学字〔2020〕15 号）（附件一）和《昆明理工大学大学生违规违纪警示案例》（附件二）开展违规违纪警示教育，引导学生妥善处理在校期间的矛盾纠纷，绝不允许学生私自采取1过激方式或不正当手段解决纠纷。二是要求辅导员、班主任深入宿舍，掌握学生生活、学习及就业情况，对存在经济困难、情感疑惑、就业困难等问题的学生，有针对性地进行思想引导和心理疏导，做好排忧解难工作。三、加强舆情监测工作各学院要加强对网站、宣传栏、微信微博、QQ 群等各类阵地的管理，排查安全隐患，严禁发布、传播、扩散不实消息和不当言论。要及时掌握学生的舆论动向，主动引导舆论，防止形成热点和引发网络炒作。四、高度重视学生安全教育一是各学院要加强学生的人身安全和财产安全教育，开展防火防盗防骗等教育，提醒学生提高自我安全防范意识,避免意外事故发生。二是根据疫情防控工作要求，学生不得私自开展校外聚餐，同时应避免校内规模较大的聚餐活动。五、做好毕业生离校期间安全教育毕业生离校期间是学校安全维稳工作的重要时期，各学院要重点加强安全教育工作引导，按照学校相关工作要求，针对学生学业、毕业、就业、情感等心理或生理现实状况，明确工作预案，细化执行方案，落实安全维稳工作主体责任，认真做好毕业生的安全教育工作。各学院要在毕业生离校期间做好相关校纪校规的警示教育工作。六、加强值班制度落实，确保离校期间信息畅通2值班人员必须按照值班管理工作要求做好值班工作，严格签到制度，完善值班工作记录，坚守工作岗位，确保信息畅通，对发现的问题及时报告妥善处置。七、其他各学院要从思想上高度重视学期末学生安全教育工作，要依据本通知，结合本学院实际，将“以学生为本”的工作理念落实到安全教育的各项具体工作中。并于 7 月 3 日前提交各学院学期末校园安全教育工作总结。纸质版加盖学院公章交至学生 处 思 政 教 育 管 理 科 ， 电 子 版 发 送 至 邮 箱 ：kmust_xscjgk@163.com联系人：田云辉联系电话：0871-65916732附件一：《昆明理工大学学生纪律处分实施细则（修订）》（昆理工大校学字〔2020〕15 号）附件二：昆明理工大学大学生违规违纪警示案例学生工作部（处）2020 年 6 月 23 日3