昆明理工大学教务处昆理工大教务学字〔2013〕079号                                                             关于昆明理工大学2013年国家学生体质
健康标准测试工作的通知各学院：根据《云南省教育厅关于切实做好2013年国家学生体质健康标准测试和上报工作的紧急通知》的有关要求，我校2013年《国家学生体质健康标准》（以下简称《标准》）测试具体工作通知如下：一、工作任务2013年，我校将全面实施《标准》，在至期间对本校全体学生实施《标准》测试和数据上报工作。二、测试内容依据《标准》设置的测试项目及有关要求，2013年全国高校学生统一测试项目为：身高、体重、视力、肺活量、跑、跑（男）、跑（女）、坐位体前屈、立定跳远、引体向上（男）、1分钟仰卧起坐（女）。三、测试时间1、-2、一、二年级学生第一周上体育课时学习测试目的、方法和要求，第二至第六周完成所有项目测试。3、三、四年级学生安排在第一周至第六周的周五、周六、周日（上午8:30-12:00，下午13:00-18:00）统一进行测试（节日放假除外）。四、测试地点1、莲华体育场2、呈贡体育场（1）身高体重：体育教学楼二楼（原测台阶实验处）（2）肺活量：体育教学楼一楼（多媒体教室旁）（3）视力：健美操1、2馆（4）跑、跑（男）、跑（女）、引体向上（男）、立定跳远：田径场相关区域（5）坐位体前屈：瑜伽1、2馆（6）1分钟仰卧起坐（女）：武术1、2馆五、测试方法1、一、二年级学生采用随堂测试。2、三、四年级学生以行政班为单位，按照《测试安排表》（附后）的时间到体育场进行测试，实行测试教师负责，即教师对应班级，学院接到通知后，要求各班班长与测试教师电话联系，了解测试情况和要求，并积极配合教师完成各项测试。3、莲华校区国资、材料、冶能、管经四个学院三、四年级学生的测试地点在莲华校区田径场，测试内容、组织与测试方法和呈贡校区学生一致。4、若因天气因素导致跑、跑（男）、跑（女）、引体向上（男）、立定跳远等项目不能正常测试，由于时间紧迫，三、四年级各行政班班长主动与负责本班测试的教师联系，利用课余时间完成影响项目的测试。六、相关要求1、由于此次测试任务紧迫，接到《通知》后，各学院三、四年级的各班班长在-18日之间必须与测试教师取得联系。2、学生应着运动装、运动鞋参加测试。各班级按规定的时间提前到达测试场地，做好准备活动，以避免发生意外伤害事故和测试成绩不理想等情况。3、测试开始时由班长负责整队，按学号顺序排队测试。每完成一项测试，全班统一转入下一项测试，其测试数据手工记录备份。4、参加测试的学生必须带身份证或校园卡（必须有本人照片），听从教师安排，按顺序和要求认真完成测试。作弊学生将上报学校按照有关规定处理，测试成绩以零分计。5、有特殊情况不能参加或不能按时参加测试的学生，必须在测试当天向测试负责人提交缓测申请和证明材料，严禁代测。不按时办理者视为缺考。6、为确保正常测试秩序，对没有按照体育部安排的班级测试时间和顺序前来进行测试的学生，不予测试。7、各学院见此通知后，请及时核对本学院三、四年级专业、班级信息，如有疑问请联系体育课部黄桃林老师，并将《通知》内容传达到本学院所有参加测试的学生，做好测试前的宣传教育和各项准备工作。七、联系人：黄桃林  65916102  13888412116附件：测试时间安排表                                               教务处体育课部