关于举办“推进依法治校 共建平安社区”法制宣传日活动的通知各学院：为培养学生的法制观念，提高法治意识，特举办“推进依法治校 共建平安社区”法制宣传日活动。现将有关事宜通知如下：活动主办单位昆明理工大学学生社区教育管理中心活动承办单位昆明理工大学艺术与传媒学院活动协办单位昆明理工大学艺术与传媒学院学生会组织部、宣传部活动主题推进依法治校 共建平安社区活动时间报名时间：2019年12月4日周三09:00至12:00；活动时间：2019年12月5日周四12:00至17:30。活动地点昆明理工大学怡园食堂小广场。活动对象昆明理工大学全体在读本科生、研究生。报名须知本次活动采取到梦空间报名制报名，录取范围为在到梦空间该活动页面报名成功的昆明理工大学在读本科生、研究生。活动流程活动报名有意向参加本期活动的同学在到梦空间本活动报名期间内报名成功即可。报名通道到梦空间活动ID：1573541。活动录取活动根据报名顺序依次录取，直到录取人数达到预设最大录取人数600人即停止录取。活动内容1.猜谜语普法游戏活动：工作人员搜集40道法制谜语，20个为一组共分为2组，由同学自由选择两个谜语箱进行猜谜语游戏，猜对10道得一等奖，猜对8道得二等奖。（游戏过程不可通过手机查询，以免影响游戏公平）。2.蒙眼走障碍游戏活动：工作人员准备1个水瓶和6张分别写有“交通肇事、故意伤害、非法贷款、聚众斗殴、敲诈勒索、贩卖毒品”的A4纸。设置终点和起点后，把A4纸不规则的贴到终点和起点之前，并把水瓶放到起点。两人一组，一人蒙眼，一人指挥。拿起水瓶通过指挥绕过写有犯罪行为的A4纸，并把水瓶放到相应地方后即可完成游戏。60秒内完成得一等奖，120秒内完成得二等奖。活动完结在活动结束后四十八小时内发放到梦空间积分。未尽事宜，另行通知。联系人：李娟联系方式：18213561554昆明理工大学学生社区教育管理中心昆明理工大学艺术与传媒学院2019年12月3日