关于管理与经济学院对校级运动会参赛运动员报名及选拔的通知各班：管理与经济学院首届学生田径运动会暨校运会选拔赛与2017年10月28日圆满完成，为了号召同学们积极参加体育活动，提高学生的身体素质，同时为我院能够在校运会取得优异成绩，决定对我院将参加校运会的运动员进行选拔和培训，根据《昆明理工大学第四十五届学生田径运动会竞赛规程》,预计于11月中下旬举行，现将相关事宜通知如下：选拔对象管理与经济学院全体学生。选拔项目学生女子组径赛：100m、200m、400m、800m、1500m、3000m、4×100m接力、4×400m接力、七项全能（100M、800M、立定跳远、跳高、铅球、双手前抛实心球、平板支撑）田赛：跳高、跳远、铅球、立定跳远、平板支撑。学生男子组径赛：100m、200m、400m、800m、1500m、3000m障碍、5000m、4×100m接力、4×400 m接力、七项全能（100M、1500M、立定跳远、跳高、铅球、双手前抛实心球、引体向上）田赛：跳高、跳远、三级跳远、铅球、引体向上、三分钟俯卧撑。学生混合组20人×80m接力（女生参加人数不少于6人）选拔条件根据《昆明理工大学第四十五届学生田径运动会竞赛规程》，经学院培训选拔后，每个项目选拔出优秀运动员3人参加校级运动会。每人限报2项，可兼报接力。管理与经济学院第一届运动会取得一、二、三等奖的同学、2016、2017级体尖生必须报名参加必须参加本次培训及选拔。奖励办法报名参加本次培训选拔的同学，给予综合测评加分。在本次校运动会获得表彰的同学，除获得学校颁发的证书及奖金外，管理与经济学院给予该运动员与获奖成绩相应的课外学分认定和综合测评加分，并另奖励与校运会获得奖励的相等数额奖金。报名方式	由各班体委收集报名信息，填写表格于2017年11月02日前，以“XX班校运动会报名表”命名word文件，电子版发送至体育部韦卓含WZH201512@qq.com邮箱。培训选拔训练选拔事项，待报名结束后通知。     未尽事宜，另行通知。联系人:魏蕾    13708862782张宁    18468008160     附件：运动会报名表共青团昆明理工大学管理与经济学院2017年10月30日      填表说明：1、复制表格，新建Word文档粘贴，以“xx班运动会报名表”命名发送至指定邮箱。2、选择项目填“√”。填表说明：1、复制表格，新建Word文档粘贴，以“xx班运动会报名表”命名发送至指定邮箱。2、选择项目填“√”