关于我校网络文明志愿者注册工作及基层团委考核满意度测评工作的通知各基层团委：为深入贯彻落实习近平总书记和党中央重要指示精神，引导广大团员培育和践行社会主义核心价值观，增强团员意识和群众观点，在构建清朗网络空间中努力发挥生力军作用，推进我校新媒体加强和完善团的基层工作评价和激励机制，全面促进共青团工作科学化、规范化建设，校团委现就我校网络文明志愿者注册工作及基层团委考核满意度测评工作的有关事项通知如下：时间安排 2015年4月18日8:00--4月23日24:00 二、参与人员 我校全日制在校本科生 三、工作平台本次网络文明志愿者注册工作及基层团委考核满意度测评工作均通过我校团委官方微信平台进行（账号：昆明理工大学团委，微信号：tw2354240018）  四、操作流程 1、关注我校团委官方微信,并点击进入；    2、切换至对话框模式，回复“网络文明”，自动跳出注册界面；  3、进入网络文明志愿者注册页面，个人填写相关信息；   4、提交个人注册信息后，系统自动跳转至满意度测评问卷页面，填写完成后提交。五、注意事项1、本次工作有具体的时间段限制，请各基层团委通知团员青年务必在可行时间段内进行操作，逾期系统自动关闭。2、每位团员青年注册成功后只可提交一次问卷，不可修改及反复填写，请认真慎重填写。3、校团委宣传部将于系统工作期间内每天根据后台统计数据向基层团委予以反馈。工作期间届满时，各基层团委的人数覆盖面必须达到本学院团员总数的60%。4、各基层团委满意度测评问卷的得分取各基层团委满意度问卷评分的平均分。5、如果出现注册信息填写真实但无法注册或其它系统问题，请与校团委宣传部联系。联系电话：65910398                      共青团昆明理工大学委员会                          2015年4月16日