昆明理工大学教务处昆理工大教务评字〔2014〕94号                                                             关于举办第十六届齐越朗诵艺术节暨第二届全国大学生朗诵大会昆明理工大学选拔赛的通知各单位：为积极响应党的十八大号召，凝聚爱国主义精神，努力营造积极向上的文化氛围，使更多大学生能够自觉承担起振兴祖国、弘扬中华优秀传统文化的责任。“同抒爱国情，共传华夏声”是以鼓励大学生用优秀的朗诵作品传承民族文化、塑造民族精神，弘扬社会主义核心价值观；同时打造有声语言艺术的品质殿堂，努力推动语言文字事业的科学发展，为实现”中国梦“助力添彩。经十八年的发展，齐越朗诵艺术节已成为全国高校朗诵艺术展示交流的一个重要平台，众多大学生朗诵爱好者纷纷参与其中，交流专业、传承经典，展示有声语言的独特魅力，传播中华传统经典文化。故我校决定举办“同抒爱国情·共传华夏声—朗诵比赛”第十六届齐越朗诵艺术节暨第二届全国大学生朗诵大会昆工选拔赛。现将有关事宜通知如下：一、组织单位本次比赛由昆明理工大学教务处和艺术与传媒学院共同主办，艺术与传媒学院学生会承办。    二、选手要求昆明理工大学正式注册的在校生（包括普通本科、高职本科和专科、研究生）；每位选手参赛作品不得多于两个，且组合形式不能相同（组合形式：合诵、独诵）；每部作品的参赛人数不得超过六个人。三、赛程安排第一阶段：宣传动员-第二阶段：收集作品-第三阶段：初赛第四阶段：决赛    四、地点作品报送地点：呈贡校区公教楼（西）218室作品投递邮箱：kgyctw@163.com决赛地点：另行通知五、报名作品要求参赛规则    朗诵作品应具有强烈的爱国主义精神，能够反映社会主义核心价值观的要求，体现当代大学生的良好精神风貌。要求选手在深情朗诵中，能够表现出年轻一辈对祖国的深沉情意和对中国梦的理解，同时也要表达和诠释出个人的努力梦想和前进方向。1、初赛（1）以视频光盘形式进行评选，每位选手或组合提交一张光盘，光盘盘面请注明学校名称、作品数量。光盘盘内以作品为单位创建文件夹，每个文件夹名称为作品名称，文件夹内需包括：参赛作品视频（MP4格式）、音频（MP3格式）、200字以内的作品介绍；作品文本、参赛作品报名表）；如需提交电子视频请将光盘内内容进行打包以超大附件形式发送至指定邮箱kgyctw@163.com；（2）参赛作品尽可能完整呈现，保证有声语言艺术的充分展现（如配乐等辅助手段；作品限时7分钟，计时以人声（包括音频、视频中的人声）开始计算，结束时间以最后人声（包括音频、视频中的人声）结束时间计算，超时每30秒扣0.5分（不够30秒按30秒计算）；（3）请选手注意作品的音频质量，如音频出现模糊混响或音频无法播放等状况影响成绩，由参赛选手自行负责；（4）在报名中请注老师信息（无指导教师可不填），确定之后不得更改，颁奖证书获奖名单以报名表中信息为准；（5）评委根据参赛作品的数量和质量选出专业组和非专业组各4-8个作品进入决赛；（6）请各位选手按时间报名并提交作品（建议以光盘形式提交）；（7）提交作品时请按呈贡上班时间并进行作品提交登记；2、决赛决赛顺序将以赛前抽签为准，为保障公平比赛不进行任何理由进行挑换。复赛比赛形式参考初赛。    六、奖项设置    特等奖1名  一等奖1名 二等奖2名 三等奖3名 优秀奖6名优秀作品将推荐至全国比赛，未尽事宜另行通知。联系人及联系电话老师：65916161 吴家成（具体执行）13085369977                 唐超18487156854                 杨承舒18487166659附件1：报名表附件2：评分标准教务处艺术与传媒学院                                                附件1：报名表附件2：评分标准     朗诵作品（30分）：应具有强烈的爱国主义精神，能够反映社会主义核心价值观的要求，体现当代大学生的良好精神风貌。要求选手在深情朗诵中，能够表现出年轻一辈对祖国的深沉情意和对中国梦的理解，同时也要表达和诠释出个人的努力梦想和前进方向。语言表达（20分）：普通话标准，吐字清晰准确，语言生动形象，语气、语调、节奏富有变化，能准确表达情感，舒心悦耳，娓娓动听。动态神情（15分）：姿态、动作、表情、眼神能够准确、鲜明、自然、形象、直观、灵活的表达朗诵内容和思想感情，增强表达效果，不矫揉造作，夸张别扭。仪态形象（15分）：服饰大方，自然得体，举止从容端正，精神饱满，态度亲切。整体效果（20分）：朗诵精彩有力，使人在美的享受中感到诗的浪漫，能充分调动观众情绪，在听众中产生强烈的情感共鸣。