关于勠力奖学金评选通知为了实施科教兴国战略，支持和推动高校教育事业的改革与发展，助力昆明理工大学双一流建设，使在校优秀本科学生更好完成学业，健康成长成才，成为国家和社会的可靠建设者和合格接班人。经学院与我院捐赠校友宋路、贾岩双方协商，设立管理与经济学院“勠力奖学金”。现将具体事宜通知如下：时间安排各班符合条件的同学请于12月10日中午12：00前以班级为单位将纸质版材料交到管经楼209办公室；电子版材料汇总后，统一以班级为文件名发送至学院邮箱：gjyjzz@163.com。一旦超过截止时间上交的班级(以电子版材料上交时间为准)，视为班级放弃评选。二、评审工作要求（一）奖励对象及奖励标准本次评选限在管理与经济学院本科生2016级、2017级的品学兼优同学中推荐。每学年评选50人，奖金2000元/人，共计100000元。该项奖学金每学年评定一次，班级申报人员不限。（二）评选条件：（1）热爱祖国，热爱人民。遵纪守法，模范执行国家法律法令法规和学校规章制度，在校期间无违纪欠费行为。（2）尊敬师长，团结同学，爱护公物，举止言谈文明，道德品质优良。（3）学习目的明确，勤奋学习，刻苦钻研，既重视理论学习，又重视基本技能训练。积极参加社会工作、体育锻炼和学校组织的文体活动。（4）评奖学年度上下学期均获得丙等及以上奖学金，并且其中一次需是乙等及以上奖学金。原则上评选符合基本条件的同时按照专业内学年综合测评排名进行评选。同等条件下在科技学术、校园文化、社会工作任职方便有突出表现（有校级及以上奖励的）同学优先推荐。三、评选程序及要求（一）评选需由学生本人提出申请。（1）班级评选推荐，各班本班班主任召开班会组织全体同学进行民主评议，在具备资格的同学中推荐候选人，根据班级的提名，广泛征求任课老师的意见，综合各方面的意见确定候选人。 （2）入选同学填写申请表，并写事迹材料，班主任核实申请表及事迹材料的各项信息后在申请表上签署班级推荐意见（推荐意见要写明学生的具体表现），签字后交到学院奖学金专项辅导员审核。                                （二）学院审核推荐。学院审核各班上报的名单，召开学院学生工作领导小组会议，按照专业分配的名额，好中推优，确定最终的推荐名单，并在学院范围内公示，公示结束后，将无异议的名单、推荐表和事迹材料归档。（三）学院表彰学院按照获奖名单组织发放获奖证书、组织表彰会议，按照学校奖学金发放规定向学校财务申请发放奖学金款项至获奖学生银行账户。获奖学生获奖后需要按照捐赠方和学院的要求及时汇报自己的思想、学习及生活情况，励志成为一名优秀的大学生。管理与经济学院学工办2019年12月4日