“学习雷锋精神 践行社会主义核心价观”主题微博活动的通知一、活动主题学习雷锋精神  践行社会主义核心价值观2014年是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词51周年。51年来，雷锋精神已成为民族精神的重要组成部分，成为激励我们前进的强大动力。以“学习雷锋精神 践行社会主义核心价值观”主题活动为契机，通过项目化、制度化、品牌化运作，促进学雷锋志愿服务常态化。围绕活动主题，结合大学生的成长发展，下设四个微话题：（一）#手抄雷锋语录#话题雷锋的话语朴实无华，却是对他精神最有力的总结。为了弘扬雷锋精神，在青少年中掀起学习雷锋精神的热情。各级团支部属微博要在新浪、腾讯上统一开设#手抄雷锋语录#话题，动员广大青少年手抄一句最喜爱的雷锋语录，拍照上传微博后通过话题#手抄雷锋语录#进行分享，并同时@昆明理工大学团委@云南共青团。（二）#三行诗学雷锋#话题去年以来，通俗易懂又具发声力量的“三行诗体”，已经在微博上发展成为一种深受广大青少年喜爱的文体。学雷锋的方式有多种多样，不需要多响亮的口号，不需要多动人的言语，寥寥三行即可写出心中所想。各级团支部组织要紧抓时代脉搏，用这种深受青少年喜爱的文体来鼓励广大青少年学雷锋，各级团支部属微博要在新浪、腾讯上统一开设#三行诗学雷锋#话题，鼓励广大青年网友积极创作，用三行诗来表达学雷锋的志愿，上传微博后通过话题#三行诗学雷锋#分享，并同时@昆明理工大学团委@云南共青团。（三）#今天我也是雷锋#话题学雷锋不是一项任务，更不是一年一次的活动，而是要让雷锋精神融入我们生活的点点滴滴，传播更多的正能量，每一件平凡小事都是对雷锋精神完美的注解。为了培育和践行雷锋精神，引导青少年把学雷锋常态化、生活化。各级团支部属微博要在新浪、腾讯上统一开设话题#今天我也是雷锋#，鼓励网友通过该话题分享自己做好事、学雷锋的经历，上传微博后通过话题#今天我也是雷锋#分享，并同时@昆明理工大学团委@云南共青团。（四）#我被“雷锋”了一下#话题我们的身边不乏“当代雷锋”，也许只是你失落无助时一句安慰的话语，也许只是下雨天与你共享的半边雨伞。雷锋精神不是一句口号，是能让你真实感受到的温暖和感动。为发掘身边学雷锋的优秀典型，激励更多青少年争当当代雷锋，各级团支部属微博要在新浪、腾讯上统一开设话题#我被“雷锋”了一下#，让网友以文字、图片、视频等形式通过微博话题#我被“雷锋”了一下#分享自己被别人帮助的经历，同时@昆明理工大学团委@云南共青团。二、活动对象管理与经济学院各级团支部、在读学生（含研究生）。三、活动时间2014年3月四、活动要求（一）管理与经济学院各级使用已开通的腾讯微博关注校团委的腾讯、新浪官方微博。（二）各级团支部，关注“云南团省委”微博，并积极评论、转发，进行互动，营造良好的网络氛围。（三）各级团支部或个人通过官方腾讯微博和新浪微博以“学习雷锋精神 践行社会主义核心价值观”为主题，就以上四个话题为内容发表原创微博，数量不限，体裁不限，文字、图片、视频皆可。发表格式为“xx团支部（简称）#学习雷锋精神 践行社会主义核心价值观##五个微话题之一#+原创微博内容”@昆明理工大学团委@云南团省委。要求以支部名义发布的信息除毕业班外不得少于5条，个人名义的微博数额不限。本次微博成绩将作为4月份评选优秀团支部的标准之一。五、奖项设置（校级评比）一等奖 1名  电脑低音炮音箱一套二等奖2名  10000毫安移动电源充电宝三等奖3名  4G U盘学院根据各微博比赛的质量，也将另行给予一定的奖励。各级团支部要做好组织、宣传工作，动员团员青年关注校团委官方微博并积极评论和转发各学院团支部发表的原创微博。共青团管理与经济学院委员会 