通   知各基层团委：由云南日报报业集团主办，云南省政务信息岛、昆明广播电视台联合承办，在昆各高校协办的的“我爱昆明”大型城市公益系列活动正在紧张筹办之中，我校在继协办开展5月18日城市公益活动后，经学校研究决定，继续协办5月20日“气球快闪、万人表白”活动。为了做好本次活动，现将有关事项通知如下：活动时间、地点时间：5月20日  14：00——18:00地点：北京路与白云路交叉口活动内容在昆明市北京路与白云路路口四个放飞点，统一着装“我爱昆明”T恤，于17点20分同时放飞系有全城市民对城市的祝福语的气球。活动要求（一）按照学校要求，各基层团委需要组织志愿者参与本次活动（A组学院8人，B组学院10人，C组学院14人），每个学院需要指定一名负责同学，并填写附件一，5月16日(星期五）下午15点前发送至56057813@qq.com。（二）所有志愿者统一乘坐交通车前往活动地点：乘坐时间：5月20日 14：00乘坐地点：红土会堂工作要求     请各基层团委高度重视本次“我爱昆明——大型公益系列活动”的开展，加强青年志愿者精神的宣传践行，积极推进我校青年志愿者文化节的品牌建设，推动我校青年志愿服务工作的深入发展；                                           校团委                                      2014年5月15日附件一：“我爱昆明”大型城市公益活动——“气球快闪、万人表白” 志愿者名单（汇总表）