关于举办首届昆明理工大学“欢乐宿舍人”小品大赛的通知各学院、各园区管理部：随着我校实行学分制教育改革，传统班级意识在学生心中相对减弱，宿舍观念增强。学生宿舍无疑成为了同学们成长、思想引导的主阵地。为增强学生宿舍的文化氛围，加强大学生的思想建设力度，促进学生思想素质的提升，传播正能量。学生社区教育管理中心决定举办首届“欢乐宿舍人”小品大赛，具体通知如下：   一、主办单位学生社区教育管理中心二、协办单位昆明理工大学学生会三、活动主题和谐之美，你我共创四、参与对象我校全日制在校学生五、活动时间2016年4月1日至2016年5月15日六、活动地点    待定七、活动内容 本次大赛活动内容以小品为主，剧本内容围绕宿舍中发生的同学间的故事为题材，展示当代大学生的生活状态，体现其积极健康的精神面貌，以反映一些感人回味的背后。八、活动流程（一）宣传阶段学生社区在各楼幢张贴宣传海报，在《阳光社区报》刊登相关通知，并借助新媒体平台——校学生会的微信公众号、微博等进行宣传动员。各学院运用新媒体平台,各楼幢栋长召开宿舍长会议，做好大赛的前期宣传，报名工作。（二）征稿阶段各学院自行组织选报，每个学院至少选报1个小品参赛，各参赛学院于4月15日（星期五）前将报名表（详见附件一）及小品剧本交至学生事务中心705办公室，并将电子版报名表发送至指定邮箱（89288119@qq.com）。报名时间以邮件发送时间为准，逾期视为弃权。剧本要求：内容以宿舍为主题，要求积极向上，能正确引导大学生人生观、价值观、世界观的建立。作品时长控制在8至10分钟以内。（三）评稿阶段 学生社区教育管理中心对剧本进行初审，对有问题的稿件进行返还修改。返还修改的剧本请在三个工作日进行修改并发至指定邮箱。（四）抽签、赛事讲解时间：4月21日（星期四）中午12:30（如有变动另行通知）地点：待定（五）彩排时间：4月27日（星期三）中午12:30（如有变动另行通知）地点：待定（六）决赛时间：5月10日（星期二）晚上18:30（如有变动另行通知）地点：待定九、奖项设置综合奖（评分细则详见附件三）：一等奖：1000元（2名） 二等奖：500元 （5名） 三等奖：300元 （8名）最佳组织奖(学院申报小品的数量和质量)：1000元（2名）十、备注（一）选送节目的表演者必须全部为我校全日制在校学生，比赛前携带学生证备查； （二）按照抽签顺序进行比赛，无特殊情况不得更改节目顺序；（三）各节目于4月20日前将比赛相关要求统一发送至邮箱89288119@qq.com。包括：节目中需要播放的音频，灯光、话筒需求情况等。（四）可根据自身剧本情况使用LED背景视频，如准备LED，请提前与工作人员联系，并在4月25日前将LED内容发送至指定邮箱；（五）每个节目确定一个节目联系人，负责节目相关事宜；（六）鼓励邀请社区工作人员（如栋长、楼幢值班员、园区办公室人员等）参与演出。未尽事宜另行通知。 联 系 人：徐立青   赵  旖  0871-65916917　　　	    学生社区教育管理中心2016年3月30日
附件一：“欢乐宿舍人”小品大奖赛比赛报名表 注：报名表请于4月15日（星期五）前交至学生事务中心705，并将电子版报名表发送至邮箱：89288119@qq.com附件二：“欢乐宿舍人”小品大奖赛比赛评分表评委签名：附件三：“欢乐宿舍人”小品大奖赛比赛评分细则评分细则：采取10制打分，分数精确到小数点后2位（0.01），根据如下规则评分：1、主题（2.5分）①主题积极、健康、向上，寓意深刻，通过和谐温馨、丰富多彩的宿舍生活反映当代大学校园及社会上的各种新气象、新风尚（0～1分）；②节目具有创意（0～1分）；③原创作品将酌情加分（0.5分）。2、节目编排（3分）①节目编排合理，演出情节跌宕起伏，矛盾冲突明显（0～1分）； ②演员服装、道具、舞美和谐（0～1分）； ③比赛时间严格控制在10-12分钟，否则将酌情扣分，具体标准为：超出规定时间或少于规定时间者每分钟扣0.1分。3、表演技巧（4分）①演员举止大方，表演自然（0～1分）； ②表情：丰富自然（0～1分）；③语言：简洁，明了,清晰，标准（0～1分）；④动作：到位得体，舒畅（0～1分）。4、其它（0.5分）观众反应：（0～0.5分）。