关于举办“谱青春华章，展时代风采”月悦阅读书分享会的通知各学院：为提升大学生文化素质，促进大学生全面发展，在锻炼自我的同时服务同学，并纪念一场爱国运动的青年英雄们，向他们学习，高举爱国旗帜，勇担民族重担。特举办月悦阅读书分享会。现将有关事宜通知如下：活动主办单位昆明理工大学学生社区教育管理中心活动承办单位昆明理工大学化学工程学院活动协办单位昆明理工大学化学工程学院勤工励志互助会读书社活动主题谱青春华章，展时代风采。活动时间报名时间：2020年5月29日周五08:00至23:00；活动时间：2020年5月31日周日14:30至16:30。活动地点腾讯会议，将于活动前半小时在到梦空间通知房间号。活动对象昆明理工大学各学院全体在读研究生、本科生。报名须知本次活动采取到梦空间评审制报名，录取范围为在到梦空间该活动页面报名成功的昆明理工大学各学院在读研究生、本科生。活动流程活动报名有意向参加本期活动的同学在到梦空间本活动报名期间内报名成功即可。活动录取活动根据报名顺序按照园区依次录取，直到录取人数达到90人即停止录取。活动内容本次活动主要围绕2020年五四青年节展开讨论分享，并对曾经的爱国救亡运动进行纪念传承，结合近期在抗击疫情中踊跃出的英雄人物事迹，对五四精神以及近现代先进爱国青年伟大奉献作为进行分享讨论。具体流程如下：主持人介绍活动参与老师和嘉宾，并宣布活动开始。先由两名分享嘉宾为大家作五四爱国人物或疫情期间感人事迹的分享，后点取参与活动的同学分享。播放五四爱国视屏（经典影视片段）供活动参与者欣赏。进行与“五四爱国运动”相关的有奖问答环节和探讨。进行后一位分享嘉宾的分享。主持人宣布活动结束。活动完结在活动结束后四十八小时内发放到梦空间积分。签到由于本次活动为线上活动，签到方式有所改动，具体依据如下：1.根据活动开始、结束时工作人员统计腾讯会议在线人数；2.在活动进行时，工作人员随即统计在观看人数；3.根据在腾讯会议聊天框中发言次数以及发言时间间隔。报名通道到梦空间活动ID：2085601未尽事宜，另行通知。联系人：李勇新联系方式：15687412421昆明理工大学学生社区教育管理中心昆明理工大学化学工程学院2020年5月28日