关于开展“如何练好习大大传授的‘八字真经’”主题团日活动的通知 各团支部：勤学、修德、明辨、笃实，是2014年5月4日习近平总书记在北京大学同师生代表座谈时，对当代大学生提出的殷切期望。在习近平总书记于北京大学师生座谈会上的讲话发表一周年之际，为进一步推进我校学生思想政治引领工作，，践行总书记提出的“勤学、修德、明辨、笃实”的重要要求，经研究，校团委决定于2015年5月在全校共青团组织中开展主题团日活动工作。现将具体事项通知如下：一、主题如何练好习大大传授的“八字真经”二、时间2015年5月三、工作内容及要求（一）本次主题团日活动紧紧围绕“如何练好习大大传授的‘八字真经’”展开，勤学格物，让学习成为一种人生习惯；修德诚意，让德行成为一种人生追求；明辨自持，让明择成为一种人生智慧；笃实行久，让实干成为一种人生气度。各支部以丰富多彩的形式组织本次团日活动，激发青年参加组织生活的蓬勃热情，努力将“勤学、修德、明辨、笃实”的重要要求内化于心、外化于行，进而营造团结、和谐的校园环境。（二）为促进今后的主题团日活动更有效的开展，团日活动评比以“精品团日活动”评比的方式进行。学院将根据院内评比结果申报精品团日活动，并将团日活动过程录制成光盘。（三）请各团支部严格按要求开展团日活动，力保团日活动覆盖全体团支部及团员青年。届时，校团委将根据各学院提交的时间地点抽查团日活动的开展情况。如有发现未完成的，取消精品团日活动评优资格。（团日活动开展的时间地点有变的，请提前通知联系人）四、评奖评优校级精品团日活动评比按照评比得分排序，前五名认定为“精品团日活动”，并颁发证书及奖金（300元）。五、其他1.昆明理工大学团日活动开展时间地点表（附件1）电子档请于2015年5月8日（星期五）18:00之前以添加附件的形式上传至邮箱（），填写说明详见附件2。请各支部务必按照填表要求来填写该表格，上传文件时需命名为：支部简称+5月份团日活动开展时间地点表。（注：不按时上交及上交文件不合格的支部将会被扣分）2.根据上级要求，本次团日活动将进行院内评比。要求每班制作团日活动视频。经评选出的优秀团日活动视频将上交至校团委进行精品团日活动的评比（注意:各支部的团日活动视频时间不超过6分钟），评比将于2015年5月24日（星期天）19：00 举行，地点另行通知。请各团支书将团日活动评比视频于5月23日。视频要求，请转换成mp4或flv等小视频格式，并标注好文件名，格式：**支部未尽事宜，另行通知。 联系人：寸梓敬联系电话：18487158848联系邮箱：1550310792@qq.com附件：1、昆明理工大学团日活动开展时间地点表2、昆明理工大学团日活动开展时间地点例表及填表说明3、昆明理工大学精品团日活动申请表                         共青团管理与经济学院委员会                            2015年5月4日