关于参加昆明理工大学关于举办第六届大学生创业计划竞赛的补充通知为了进一步做好我院参加创业计划大赛的组织工作，进一步提升作品的质量，请各支部在前期意向性动员的基础上，在本周内完成创业计划大赛的报名统计工作。请有意参赛的团队（以班级为单位）填写创业计划大赛报名统计表（详见附件1，学校下发文件所附的报名表初赛时才需要提交），并于2013年10月25日中午11：30前发至魏蕾老师QQ邮箱：,请注意发送邮件名称参照如下格式：某某班创业计划大赛报名（共几分），要求每个班级至少推荐一个项目（希望尽量多的同学参与进来）参赛（负责人为那个班级的，作品计入那个班级，建议跨年级、跨专业、跨学院组队）。在参赛作品选题方面建议大家尽量思考国家政策倾斜的新兴行业、企业的可持续发展性、区域优势及特点、网络信息化后企业形式的变革等等，作为你项目的创新点和特色。指导老师方面希望大家主动联系专业导师，若有困难的，可以和团委书记魏蕾老师联系协调（13708862782），我们将努力提供师资力量支持。另外下周三在呈贡我们将联合机电工程学院开展创业计划大赛的培训讲座，具体时间地点另行通知。另外再次提醒初赛时间11月16日（具体提交的材料及要求详见之前下发的创业计划大赛的通知）。未尽事宜，另行通知。附件一：管理与经济学院创业计划大赛报名统计表                                   共青团管理与经济学院委员会                                      管理与经济学院学生会                                      2013年10月21日管理与经济学院创业计划大赛报名统计表                                                               填表日期：   年    月   日