关于遴选学生赴韩国全北大学交流的通知各位同学：根据我校与韩国全北大学校际交流协议，国际学院将在全校范围内遴选一批优秀学生赴韩国全北大学进行短期项目交流学习。 一、交流性质：校际短期交流。    二、交流时间：2016年秋季学期。    三、交流内容：课程学习或学习韩语。    四、交流费用：学费全免，生活费、住宿费等费用自理。    五、交流选拔条件：    1、昆明理工大学全日制在读本科生。2、热爱祖国、品行端正、遵纪守法，遵守昆明理工大学海外交流学生的有关规定；    3、学习成绩优良、英语四级或有一定有的韩语基础。4、身体健康，具有较强的动手及独立生活的能力。六、报名方式下载附件1《昆明理工大学海外交流申请表》，填好纸质版经学院及学校教务部门签字盖章后，于3月15号17：00之前交至莲华校区国际学院309海外办或呈贡校区博文楼309，同时发送电子版至。    七、联系人     陈老师   王老师    电话：0871-65175359                                                                                                                        国际学院       2016年2月29日       2016年昆明理工大学海外交流报名表（本科生）本表交国际学院一式3份学生所在学院、教务处、国际学院各存一份。2016年昆明理工大学海外交流报名表（研究生）本表交国际学院一式4份研究生导师、研究生所在学院、研究生院、国际学院各存一份。昆明理工大学海外交流报名表本表交国际学院一式3份学生所在学院、教务处、国际学院各存一份。