关于举办管理与经济学院五彩园区之平安园区——宿舍“清流”行动的通知按照惯例本学期末我院二年级即将步入迁徙大军的浪潮中搬回莲华校区就读，为了推动搬迁工作的稳步进行，帮助大家解决物品整理过程中很多想“处理”的困挠,也可以让一年级和其他学院的同学可以收获自己需要的价廉物美“二手”小物品，我院拟举办宿舍“清流”行动，具体活动安排如下：一、活动内容宿舍搬迁给力墙，包括两个部分：（1）搬迁小贴士征集：活动现场大家用便利贴书写有关打包、整理等有关搬迁的好点子或创意设计和并粘贴在展板上，打开脑洞帮助大家可以讨论如何优化的完成“搬家作业”,撰写内容不得少于25个字哦。（2）搬家说说：活动现场大家用便利贴书写对即将离开的呈贡校区的留恋、对莲华校区的展望，亦可例如是搬家团队的招募，一起合伙搬家等等并粘贴在展板上，撰写内容不得少于25个字哦。跳蚤市场：建议2个宿舍左右组成一个摊点，进行现场的二手货交易，实现大家对搬家前物品的处理。活动安排1、活动时间：6月9日 下午18:00-20:002、活动地址：憬园社区动感超市前空地处（详见组织方粘贴的标示）三、活动参与方式请有意参加跳蚤市场的每个摊点确定一名负责人填写报名表（详见附件）最迟于2017年6月9日中午13:00前发至活动负责人邮箱1985117643@qq.com。活动当天6月9日 下午17:30开始签到，按照签到的顺序优先挑选摊位进行摆点。由于学校保卫处规定不能出现现场的现金交易，请大家采用支付宝或微信等非现金支付方式进行。参加搬家给力墙活动的同学无须报名直接现场参与即可。四、其他说明   所有参与跳蚤市场的小伙伴，按照摊位，每个摊位给予2个搬家大号纸箱的发放鼓励。所有参加搬家给力墙活动的小伙伴给予1个小号搬家纸箱发放鼓励。纸箱需活动完成后才能完成数量统计，具体发放时间另行通知，预计在活动开展后十天之内，请参加活动的小伙伴务必做好登记，以便后续联系。     未尽事宜，另行通知。共青团管理与经济学院委员会                    管理与经济学院学生会                     2017年6月7日附件1：管理与经济学院宿舍“清流”行动跳蚤市场报名表摊位负责人姓名：       联系电话：            摊位号：摊位号由组织方填写