关于举办管理与经济学院五彩园区之靓丽园区“爱宿舍，SHOW精彩”活动的通知多姿多彩的校园生活，离不开一个靓丽的宿舍，它可以是一个爱学习的集合，学霸学神是他们的风格；它可以是一个爱运动的团队，生命在于运动是他们的口号；它可以是一个温馨可爱的小窝，流淌着最纯真的友谊，飘洒着家的味道。因为你我一起，所以精彩无限。为了展示良好的宿舍文化风貌，加强宿舍文化建设的引导，特举办“爱宿舍，SHOW精彩”活动，具体安排如下：一、活动对象管理与经济学院全体在校本科生二、活动形式    本次活动通过提交资料进行网络展示投票的方式进行，具体比赛分五种类型宿舍进行，包括：1、实力宿舍：展示宿舍的学习氛围、获奖证书、综测排名等，也可以展示在体育、阳光长跑打卡次数、组织参与各类活动等各方面的能力和才华。2、创意宿舍：展示宿舍搞笑逗逼的生活瞬间，也可以展示宿舍的cosplay照、特有的宿舍文化、宿舍生活小绝招等有创意、有脑洞的一面。3、魅力宿舍。展示全宿舍成员各种类型的生活照及合照，外秀颜值内秀才华，表现出大家有“颜值”担当和内涵气质的一面。4、温馨宿舍。展示宿舍的装饰、布置，也可以展示宿舍成员间珍贵的友情瞬间，例如过生日、庆祝某件事、一起努力相互鼓励帮助的瞬间。5、历劫宿舍。展示任何一方面通过努力特别大变化之处，特别推荐高年级同学参加，例如展示刚入校时的呆萌小仙，变成了如今的“奸诈”上神。三、活动时间1.报名和提交资料时间：5月15日11:00前2.评比投票时间：5月17日20:00-18日16:00四、参赛方式及要求各班班长或生活委员于2017年5月15日11:00前将报名表、申报各类型宿舍的照片（2-5张，拼图算一张，其中必须包括一张宿舍成员合照，所有照片请使用图片格式保存）及文字说明（100-200字，用WORD格式编辑）以班级为单位分类打包后分别发送至对应宿舍类型的联系人QQ邮箱中。负责人需将材料压缩打包命名为“XX班爱宿舍，SHOW精彩报名材料（XX宿舍共X间）”。特别说明每间宿舍可最多同时申报两种类型宿舍的评比，但材料及照片不得重复。16-14级各班每个类型的宿舍至少要推荐1个宿舍参加评比。13级不做要求，鼓励申报。     联系人信息如下：实力宿舍：杜洋涛 QQ：1464771518创意宿舍：熊倩QQ：1204184205魅力宿舍：李笑微QQ：948145656温馨宿舍：杨李 QQ：200654240历劫宿舍：郭璇 QQ：928532020五、奖项设置五种类型的宿舍都设一、二、三等奖个一名，颁发奖品和证书。一等奖：宿舍神器—吊椅（4个）或落地镜（1个）二等奖：宿舍用折叠桌（1个）或LED磁铁USB护眼灯（4个）三等奖：壁纸（4个）或收纳盒（4个）或小风扇（4个）附件1：“爱宿舍，SHOW精彩”活动报名表未尽事宜，另行通知。 共青团管理与经济学院委员会                             管理与经济学院学生会                               2017年5月11日靓丽园区“爱宿舍，SHOW精彩”活动报名表申报宿舍类型：