关于举办管理与经济学院绽放管经——2013-2014学年精品社团文化节通知管理与经济学院各社团：为进一步凝聚社团力量，提升学生社团的影响力，打造学生社团精品活动，促进学生社团健康、快速、稳步的发展，我院社团联决定举办“2013-2014学年精品社团文化节”活动。此次活动充分展现我院社团风采，增强学生与社团之间的互动，丰富校园文化生活。现将具体事项通知如下：主办单位共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会承办单位     管理与经济学院团委社团管理部三、参加对象 昆明理工大学管理与经济学院所属所有社团四、活动时间2013年11月至2014年4月五、活动流程第一阶段：启动仪式    各社团需提交一份关于其所推出的精品活动的策划方案。每个社团对本社团以及此次上报的精品活动进行介绍。第二阶段：活动开展阶段    所有参加活动的社团，在接下来的五个月自行开展相关的社团活动。第三阶段：汇报总结阶段在精品社团活动开展结束后，将围绕活动开展组织情况和效果进行汇报总结，最终评定获奖社团。六、奖项设置本次设置奖项为1.明星社团                                     一名奖品+获奖证书最具风采社团                                 一名奖品+获奖证书最具活力社团                                 一名奖品+获奖证书活动相关要求1、第一阶段：各个社团必须根据活动要求，梳理提炼出相关的精品活动，同时将参赛作品（精品社团活动策划书）于11月27日19:00前，将电子版发送714104010@qq.com。所有报名参与本次活动的社团成员需在11月29日19点到达启动仪式地点（地点:多媒体320)，每个社团对本社团以及此次上报的精品活动进行介绍。2、第二阶段：举办活动前务必上报社团管理部，并在活动过程中进行照片等成果采集，活动结束三日内提交活动的通讯稿。（活动成果要求真实可靠，积极向上。）活动举办的时间为2013年11月至2014年4月，所有精品社团活动应在此时间段内完成。3、第三阶段：各社团对社团管理机制、精品活动开展情况使用PPT结合的现场交流方式逐一进行汇报，评委将综合各社团的日常开展活动的检查情况和汇报总结情况进行奖项的评定。4、活动内容注意事项：   （1）此次活动形式不限，请社团自行决定，可以社团单独进行活动亦可多社团联合开展，多社团联合开展需在活动策划中注明活动分工，明确职责，最终的考评认定。请各社团开展活动是注意活动覆盖面及效果，这将作为评比的考评重要依据之一。   （2）各类型社团举办的活动需与本社团性质相符，尽量展现社团风采，内容要积极向上，活动规模可大可小。比如学术科技型社团可以组织学术交流活动，内部素质拓展，内部交流会等；未尽事宜，另行通知                        共青团共青团管理与经济学院委员会                              管理与经济学院社团管理部                                2013年11月28日 