关于组织开展第四届“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛的通知各基层团委：    由团中央学校部、全国学联秘书处主办，东方财富信息股份有限公司、全国学校共青团研究中心承办,全国财经类高校共青团工作联盟协办，Choice数据提供数据支持的第四届“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛于6月20日已启动，根据团中央学校部、全国学联秘书处下发的《关于组织开展第四届“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛的通知》的文件要求（详见附件1），提升大学生创新创业能力和金融安全知识，特在我校范围内组织学生参与此项赛事，现将具体事宜做如下安排：校内赛事组织负责单位：管理与经济学院负责人：魏蕾（联系电话：0871-65916032，13708862782），根据比赛规定，各学校设领队1名，本届比赛由魏蕾老师担任领队。报名事宜：报名方式详见附件1，我校同学均请使用报名方式一进行报名。为便于校级培训和后续对接工作，请各基层团委于9月12日前统计参赛同学信息并填写《“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛参赛学生信息表（校赛）》（附件2）的电子表格并发送至领队魏蕾老师邮箱：330940340@qq.com，发送邮件名称请注明学院名称及参赛人数。    参赛同学和指导老师请加入“第四届金融精赛昆工群”QQ群（群号：133679017，加入时请注明学院和实名信息）。其他需要特别说明的事宜：本次比赛是全免费，不涉及收取任何费用（若参与东方财务平台的其他实际投资与本次比赛无关）；比赛是通过在线操作的方式进行，数据完全与实盘相符，具体交易规则大家请查看比赛的相关文件介绍。校赛开始时间为9月10日。校赛的每位参赛同学和省赛、国赛的团队每队或每人只能有一名指导老师，但一名老师可以同时指导多名同学或多个团队。原则上校赛、省赛和国赛期间不更换指导老师。在比赛过程中如果出现系统不能正常使用，数据显示有误等影响正常比赛的情况，请参赛队员及时与领队反映，进一步与承办方联系落实解决。根据报名情况 ，组委会将组织金融方面的专家开展1次入门培训，具体时间地点另行通知。比赛若有变动，以主办方的通知为准。   未尽事宜另行通知。附件1： 第四届“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛相关文件附件2：《“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛参赛学生信息表（校赛）》                               共青团昆明理工大学委员会                                     2018年9月7日