关于表彰学校2015年学生课外学术科技作品竞赛获奖单位和个人的决定各基层团委：开展学生课外学术科技活动对于推进我校学生素质教育工作的进程，树立优良学风，培养广大学生的创新精神和实践动手能力具有非常重要意义。我校2015年学生课外学术科技作品竞赛共收到各学院推荐作品106件，经专家评审推荐出65件作品进入终审决赛，其中自然科学类学术论文作品（A类）11件，科技制作发明类作品（B类）38件，社会科学类学术论文和调查报告作品（C类）16件。经专家评审小组审查评定，评出一等奖5件，二等奖10件，三等奖20件，鼓励奖30件；团体获奖单位5个。学校决定对获奖单位和个人予以表彰。希望广大同学向受表彰的同学学习，发扬“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”的精神，积极参加课外学术科技活动，努力提升科技创新意识，不断提高自身综合素质。 获奖名单附后。                        共青团昆明理工大学委员会2015年6月10日附件：昆明理工大学2015年学生课外学术科技作品竞赛获奖名单一、团体奖：金 奖：机电工程学院（28分）生命科学与技术学院（25分）银 奖：材料科学与工程学院（21分）艺术与传媒学院（18分）管理与经济学字院（18分）二、优秀作品奖：（一）2015年学生课外学术科技作品竞赛A类获奖作品 （二）2015学生课外学术科技作品竞赛B类获奖作品 （三）2015学生课外学术科技作品竞赛C类获奖作品 