各班级：有意向参与毕业晚会和微电影的同学请提前准备，学院将由学生会文艺部选拔人员参与节目编演和微电影的拍摄与制作。若有相以其他形式参与的同学也特别鼓励欢迎，具体事宜安排另行通知。                        共青团管理与经济学院委员会                                                        关于征集“昆工印象---夏·希望昆工”   2013年毕业生晚会节目及微电影的通知各基层团委、学生社团：为欢送即将告别母校走向社会的昆工学子，展现昆工学子青春风采，表达学校对毕业生的关爱之情，激发青年大学生对学校的热爱之情和自豪之感，激励青年学生心怀凌云壮志，勇于面对社会生活。校团委将举办“昆工印象---夏·希望昆工”2013年毕业生晚会，现向各基层团委、学生社团征集晚会节目及原创微电影，具体通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位学生社团联合会、校大学生艺术团三、举办时间   2013年6月上旬 四、举办地点红土会堂五、具体要求1.节目内容应积极向上，贴近校园生活，紧密围绕学生毕业感怀、大学收获及感恩母校这一系列主题进行创作。2.节目形式可以为声乐、器乐、语言、舞蹈等。其中舞蹈、声乐、器乐类节目时长不超过6分钟，语言类节目时长不超过8分钟。鼓励多节目形式融合及创新。3.征集的原创微电影应与毕业主题相关，题材不限，内容积极向上。拍摄器材不限，但建议使用高清设备拍摄，适应红土会堂大屏幕播放。微电影时长应控制在10分钟以内，我们将在毕业生晚会上择优播放。 4.请各学院、各社团精心组织，抓紧排练，确保节目质量，并于之前将《昆明理工大学2013届毕业生晚会节目报送表》（见附件一）。 选送的微电影请填写《昆明理工大学2013年毕业季微电影选送表》（见附件二），并将作品一并发送至邮箱。5.推荐的节目将于4月下旬参加选拔，请各节目做好提前筹备工作。联系人：田婧   0871-65916706        陈宇 18687183407      附件一：昆明理工大学2013年毕业生晚会节目报送表附件二：昆明理工大学2013年毕业季微电影选送表未尽事宜，另行通知                                                          共青团昆明理工大学委员会                                    附件一《昆明理工大学2013年毕业生晚会节目报送表》附件二《昆明理工大学2013年毕业季微电影选送表》