关于组织开展昆明理工大学“校歌文化节”系列活动——“大美昆工”校歌mv作品大赛的通知校歌是一所学校深层次精神底蕴与人文内涵的集中体现，饱含着学校的办学理念、办学特色、办学历史，是大学精神文化的高度浓缩。校歌《我们从这里出发》隆重发布，是学校精神文化建设的重大成果，是激励师生员工、凝聚校友力量、扩大社会影响力的重要契机。为进一步加强校园文化建设，鼓励全校师生通过制作、展播校歌MV作品，传递爱国、爱党、爱校的主旋律，展现我校师生精神风貌，弘扬和践行社会主义核心价值观。按照《中共昆明理工大学委员会关于举办“校歌文化节”的通知》（昆理工大党发〔2018〕9号）的安排部署，现就“大美昆工”校歌MV作品大赛有关事宜通知如下：活动主题大美昆工，展现昆工美组织单位主办单位：中共昆明理工大学委员会承办单位：中共昆明理工大学城市学院委员会活动时间2018年4月10日——2018年5月31日作品提交时间：2018年4月10日——5月9日作品初审时间：2018年5月11日——5月16日作品专家评审时间：2018年5月17日——5月25日公布获奖名单时间：2018年5月28日优秀作品展播时间：2018年6月4日起活动对象昆明理工大学全校师生、全体校友作品要求（一）内容要求1.作品需基于昆明理工大学校歌《我们从这里出发》进行创作，呈现昆明理工大学师生的青春风采、精神风貌，展现学校的办学理念、办学特色、办学历史，烘托学校深层次精神底蕴与人文内涵，内容健康向上，遵守国家法律法规，传递爱国、爱党、爱校的主旋律。2.视频剪切合理，转场效果自然，整个剪辑不出现画面跳动。能合理使用视频特效，加强画面和情节表现。能合理使用字幕工具，字幕清晰、字幕停留时间合理。（二）格式要求MV作品须为MOV、MP4格式原始作品，大小不超过1GB，分辨率不小于1920px×1080px。作品时长原则上在4分30秒以内。画面清晰，声音清楚，须标注字幕。（三）其他要求1.提交MV作品时，须提交报名表并刻录MV光盘。2.作品严禁剽窃、抄袭。参加比赛者应确认拥有作品的著作权。关于剽窃、抄袭的具体界定，依据《中华人民共和国著作权法》及相关规定。提交作品著作权等相关事宜，由作者负责。主办方和承办方拥有对参赛作品进行宣传推广、展览出版的权利，但不包括因肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等纠纷而产生的法律责任，主办方和承办方保留取消因各种问题产生纠纷作品参与资格的权利。活动流程自发布比赛通知（公告）当天起至2018年5月9日，各学院完成院内征集推荐。各学院至少推荐1-2部MV作品，可跨学院组建团队报名（作品主要负责人所在学院为推送单位），作品须刻录成光盘，填写《昆明理工大学“大美昆工”校歌MV作品大赛报名表》及汇总表，并加盖推荐学院公章报送纸质版至昆明理工大学新迎校区德信楼212办公室。报名表电子版报送至城市学院指定邮箱。（citytw@163.com）（二）2018年5月11日-16日，对报名作品进行初审，审查参赛作品内容、立意、格式等。（三）2018年5月17日至5月25日，城市学院将作品报送至学校，并邀请有关专家对作品进行评审。（四）自2018年6月4日起，学校通过网络渠道对优秀作品进行展播。奖项设置一等奖    1名    奖金：2000元人民币+荣誉证书二等奖    2名    奖金：1500元人民币+荣誉证书三等奖    3名    奖金：1000元人民币+荣誉证书优秀奖    10名   奖金：200元人民币+荣誉证书（注：如作品报送数量不足奖项设置数量时，评审组可根据实际情况,对奖项进行调整。）评分细则1.紧扣主题，内容符合要求，呈现内涵丰富饱满。 2.作品有创新度，拍摄手法新颖、线索编排新鲜等。3.作品具有较高的可视性、吸引力和影响力。4.视频画面剪切合理，转场效果自然，整个剪辑不出现画面跳动。5.能合理使用视频特效，加强画面和情节表现。6.原音或配音搭配清晰、对应题材。7.能合理使用字幕工具，字幕清晰、字幕停留时间合理。联系人：夏 新   13888213146        李 显	  14787825115附： 《昆明理工大学“大美昆工”校歌MV作品大赛报名表》附： 《昆明理工大学“大美昆工”校歌MV作品大赛报名汇总表》中共昆明理工大学委员会         中共昆明理工大学城市学院委员会2018年4月10日昆明理工大学“大美昆工”校歌MV作品大赛报名表学院名称：
昆明理工大学“大美昆工”校歌MV作品大赛报名汇总表学院（盖章）：                        填表日期：