关于第十届校园文化节评优工作相关事宜通  知各基层团委、各学生社团：        根据《昆明理工大学第十届校园文化节方案》的安排，2016—2017学年期间，各基层团委、各学生社团结合自身情况，开展了丰富多彩的文化艺术活动。为进一步促进我校校园文化的健康发展，积极引导学生活动蓬勃有序地开展，对本学年度各基层团委及学生社团工作进行总结和评价，奖励先进，激励后进。经校团委研究，决定开展第十届校园文化艺术节评优工作，对其中涌现出的先进集体和优秀个人进行奖励，现将有关事项通知如下： 一、时间申报工作：2017年6月7日中午12:00前截止评选工作：2017年6月8日-6月11日表彰工作：时间另行通知二、奖项设置（一）第十届校园文化节优秀组织奖        5个 （二）第十届校园文化节组织奖              10个 （三）第十届校园文化节标兵                  10名（四）第十届校园文化节先进个人          115名三、评选程序（一）“第十届校园文化节优秀组织奖”及“第十届校园文化节组织奖”的评选按照《昆明理工大学第十届校园文化节方案》的规定累计各基层团委积分，填报信息汇总表（见附件一），排名前五位的基层团委将被授予“优秀组织奖”，排名第六至第十五的基层团委将获得“组织奖”。（二）“第十届校园文化节标兵”的评选各基层团委、学生组织可参照《昆明理工大学第十届校园文化节优秀个人评选条件》（见附件二）在民主推荐的基础上提交推荐审批表（见附件三），推荐标兵候选人，由校团委书记班子会议讨论评定。（三）“第十届校园文化节先进个人”的评选各基层团委、学生组织参照《昆明理工大学第十届校园文化节优秀个人评选条件》（见附件二）根据名额分配表（见附件五）推荐等额先进个人，由校团委专题会议审定。四、工作要求（一）将对获奖单位及个人进行公告公示，请各基层团委对第十届校园文化节涌现出的优秀社团和个人进行大力宣传，塑造典型，积极营造良好的校园文化氛围。（二）请各基层团委将本次活动作为本学年校园文化建设的重点工作紧抓落实，并为下一学年校园文化的发展奠定坚实基础，按照活动要求积极宣传、广泛动员。（三）以上各项申请材料，于2017年6月7日12:00前将电子文档发送至stl202@163.com（邮件及文档名为学院+申请奖项）,纸质版加盖学院团委公章后交至红土会堂304办公室。（四）以上申请资料请各单位认真填写、审核，按时提交。如有疑问，请致电：65916706附件：    1.第十届校园文化节各学院信息汇总表2.第十届校园文化节先进个人评选办法3.第十届校园文化节标兵推荐审批表4.第十届校园文化节先进个人推荐审批表          5.第十届校园文化节先进个人名额分配表    共青团昆明理工大学委员会                                         2017年6月1日