关于开展我校本科学生课外学术科技成果调查的通知各班级：为建立健全我校大学生科技创新工作长效机制和激励机制，引导学生自主开展课外学术科技创新活动，全面提升学术科技创新氛围，经校团委研究决定，现面向全校在校本科生开展课外学术科技成果调查摸底工作，为学校相关决策提供数据参考与支撑，现将有关事项通知如下。一、调查对象2011～2014级全校在册本科生。二、成果范围（一）专利成果具体包括在研、提交申请、成功申请和已授权的发明专利、实用新型专利和外观设计专利三类。（二）学术成果具体包括学术论文与科研项目两类，其中学术论文调查范围包括已公开发表或已被录用刊发及正在起草的准备发表的学术期刊论文、会议论文；科研项目包括纵向科研项目、横向科研项目及学校（学院）自筹科研项目。三、成果时间2013年8月至2015年3月请各班高度重视本次调查工作，做到全覆盖、无遗漏，并于2015年4月2日前将调查汇总表（见附件）电子版发送至丁一珊老师邮箱（623986234@qq.com），邮件命名方式：班级+学术科技成果调查汇总）。附件：昆明理工大学本科学生课外学术科技成果调查表（含专利、学术论文、科研项目三类）共青团管理与经济学院委员会