关于举办昆明理工大学首届公益广告设计大赛的通知各基层团委：昆明理工大学青年志愿者文化节是学校志愿公益活动的展示平台，是校园文化建设的重要一环，多年来，文化节不仅将志愿公益活动系统化、品牌化，同时也为昆工学子提供了服务社会，展示自我的机会。为进一步促进公益概念在校园的普及，提高同学参加公益活动的热情，培养青年志愿者组织公益活动创新意识，增强公益活动在校园的传播力度，经校团委研究决定，特举办昆明理工大学首届公益广告设计大赛，鼓励在校学生结合校园和社会实际，设计出具有深刻性、现实性、创新性的公益广告作品。为保障此次大赛各项工作的顺利开展，现就有关事项通知如下。一、大赛主题青春葱葱，蔚然学风二、组织单位主办：共青团昆明理工大学委员会承办：昆明理工大学青年志愿者联合会三、参赛对象昆明理工大学全日制在校学生四、作品类别本次大赛共设两大类广告作品，可选下列任一类别进行参赛：1.平面设计类：以平面设计形式展示的作品，作品可以是海报、漫画、文字设计等，具体表现形式不限。电子作品分辨率不低于300dpi，尺寸大小A2～A1，要求为TIF或jpg格式；手绘类作品尺寸要求至少A3大小。作品均以“作品名称+姓名+学院”形式命名。2.视频类：以动态影像形式展示的作品，作品可以是视频、动漫等，具体表现形式不限。时间限制3分钟以内，要求为WMA或FLV无损格式，清晰度不少于720p，声音清晰。作品以“作品名称+姓名+学院”形式命名。五、作品要求1. 参赛作品要围绕“青春葱葱，蔚然学风”主题进行设计。作品内容要贴近校园生活学习实际，弘扬社会主流价值，传承中华优秀传统文化，教育意义突出；创意独特，时代感强；构思精巧，表现新颖，具有较强的感染力和吸引力。2. 参赛作品须为原创作品并符合国家关于广告宣传的相关规定，所有参赛人员在提交作品时须亲笔签署作品原创声明（附件1），如发现弄虚作假、抄袭作品，即取消参赛资格，若参赛作品涉及侵权行为，其法律责任由作者独自承担。3. 参赛不收取任何费用，所交作品一律不予退还，学校有权无偿使用获奖作品用于公益性宣传。六、赛程安排本次大赛时间为2015年4月11日至2015年5月25日，赛程分为四个阶段，即宣传报名、作品收集、作品初选与网络投票、作品展示与评优阶段，具体事项安排如下：（一）宣传报名：4月11日—4月17日大赛前期学校将利用海报、横幅、新媒体等方式在校园进行广泛宣传，各学院进行组织动员。大赛允许个人或团体（团体人数原则上不超过十人）以现场报名或学院组织报名形式（任选其一）报名参赛并认真填写相关报名信息（详见附件2），其中现场报名时间为2015年4月14日—4月15日，报名地点为呈贡校区怡园、憬园、恬园现场报名点；学院组织报名按学院学生规模要求各学院推荐作品数量为A类≥5件、B类≥3件、C类≥2件，具体报名事项以各学院通知为准，各学院在报名截止后将报名信息汇总并发至大赛主办方指定邮箱和指定地点。（二）作品收集：4月18日—5月8日参赛作品设计完成后，手绘类作品须在作品收集日期截止前提交至昆明理工大学红土会堂404室，并提交作品信息表电子版（附件3）。非手绘类作品电子版及作品信息表须在作品收集日期截止前发送至大赛组委会指定邮箱。 （三）作品初选与网络投票：5月9日—5月17日作品收集完成后，大赛主办方将对作品进行编号并初选，合格作品将上传至官方微信（手绘版采用高清照相上传）进行公开投票，按得票量排名，取前40%作品晋级后期现场展示与评审评优环节，另有10%作品由主办方推荐晋级。（四）作品展示与评审评优： 5月18日—5月22日按照评审规则，晋级作品在大赛指定区域布展，接受评委审查，经打分排名，遴选优秀作品。本次大赛共设置优秀作品一、二、三等奖和优秀奖，并颁发证书或奖励，其中一等奖1名，颁发获奖证书及奖金1000元；二等奖2名，颁发获奖证书及奖金500元；三等奖3名，颁发获奖证书及奖金300元；优秀奖10名，颁发获奖证书。联 系 人：王  雷 0871-65916958  吴少帅 18314415553 电子邮箱：kgqnzyz@163.com地    址：呈贡校区红土会堂404室     附件：1. 昆明理工大学首届公益广告设计大赛作品原创声明2. 昆明理工大学首届公益广告设计大赛报名登记表3. 昆明理工大学首届公益广告设计大赛作品信息表共青团昆明理工大学委员会2015年4月8日附件1：昆明理工大学首届公益广告设计大赛作品原创声明       作为昆明理工大学首届公益广告设计大赛的自愿参赛者，根据大赛方案，特此声明：1、本人自愿遵守比赛规则，参赛作品符合国家关于广告宣传的相关规定。2、参赛作品为本人原创作品，未曾参加过其他大赛、未曾在其他公开刊物、报纸或其他媒体授权发表过，未曾授权给其他任何机构。3、参赛作品不存在任何法律纠纷，包括但不限于肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等，否则，本人自愿承担由此而产生的全部法律责任。4、本人自愿授权昆明理工大学免费使用或由其赞助方免费使用本人参赛作品，使用者必须尊重和保护我的署名权。作品名称：承 诺 人：时    间：附件2：昆明理工大学首届公益广告设计大赛报名登记表学院（盖章）：注：请在2015年4月17日前将此表电子版发至kgqnzyz@163.com，纸质版交至红土会堂404室。附件3：昆明理工大学首届公益广告设计大赛作品信息表注：请参赛作品第一作者在2015年5月8日前将此表电子版发至kgqnzyz@163.com。