关于开展2014年云南省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的预通知各州（市）党委宣传部、文明办、教育局、团委、学联，省直机关团工委，各大中专院校党委宣传部、教务处、团委、学生会：为深入学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神、习近平总书记系列重要讲话和在北京大学师生座谈会上的讲话精神，组织引导广大青年学生在深入社会、了解国情、接受锻炼的过程中培育和践行社会主义核心价值观，牢固树立跟党走中国特色社会主义道路、为实现中国梦努力奋斗的理想信念，根据《中宣部 中央文明办 教育部 共青团中央 全国学联关于开展2014年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通知》要求，云南省委宣传部、云南省文明办、云南省教育厅、共青团云南省委和云南省学联决定，2014年将继续组织开展全省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。现将相关事宜通知如下。一、活动主题为祖国勤学修德·以实践明辨笃实二、总体思路以学习宣传习近平总书记系列重要讲话精神和五四重要讲话精神为契机，以引导青年学生培育和践行社会主义核心价值观为重点，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，按照“目标精准化、工作系统化、实施项目化、传播立体化”和“按需设项，据项组团，双向受益”的原则，通过实施重点团队和专项计划，组织大中专学生开展内容丰富、形式多样的实践服务活动，努力扩大活动覆盖面、提升活动实效性，探索总结实践育人新机制。三、重点团队2014年，全省各高校、中等职业学校，要在广泛动员基础上，组建省级、校级、院系级重点团队，深入基层开展社会实践活动。省级、校级、院系级重点团队可围绕五四运动95周年、建国65周年、邓小平同志诞辰110周年、甲午海战120周年等，组织学生到爱国主义传统教育基地、革命老区、贫困地区等地点，开展红色教育、走访调研、扶贫济困、做好事做善事做志愿者、共青团希望水窖1+X公益项目等活动。（一）理论政策宣讲团。重点在全省高校大学生骨干培训班和学生理论学习社团中招募组建实践团队，深入农村乡镇、城市社区、厂矿企业等，通过多种形式开展党的十八届三中全会精神、习近平总书记系列重要讲话精神和社会主义核心价值观宣讲活动。（二）深化改革观察团。重点在全省高校招募组建实践团队，成员包括不同专业背景的大学生、校园媒体记者等，深入城镇、乡村及各类企业事业单位等，实地观察了解调查各领域变迁发展的历史和现实，感受改革开放的发展成果，把握和理解国家深化改革的政策举措。（三）科技支农帮扶团。重点在全省涉农高校和综合院校的涉农院系中招募组建由专业教师和学生组成的实践团队，到相关县域与当地农业部门或农广校合作，开展农技人员培训、农业科普讲座、先进农技推广、为农民提供“田间地头”的生产实践指导等服务活动。（四）教育关爱服务团。重点在全省师范类院校或专业中招募组建实践团队，到基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县（乡），协助当地教育部门开展教师培训，帮助当地优化教育资源、提升教学质量。同时，以关爱留守儿童为重点，组织大学生团队开展课业辅导、素质拓展、亲情陪伴等活动。（五）文化艺术服务团。重点依托全省高校各类学生艺术团（队）和文艺类学生社团招募组建实践团队，以弘扬时代精神、倡导文明新风为目标，以反映社会主义核心价值观为主要内容，精心编排基层人民群众喜闻乐见、贴近基层生活实际的文艺节目，到乡镇农村开展巡回演出。（六）爱心医疗服务团。重点在全省医学类院校或院系中招募组建专业实践团队，重点到少数民族聚集区的农村基层，开展流行性疾病防治宣传、基本医疗卫生知识普及等活动，为农民进行健康普查和常见病治疗，结合基层实际需求培训当地医务人员，捐送部分药品和医疗器械，协助建设乡（村）医疗站。（七）美丽中国实践团。重点依托设有相关学科专业的高校及学生环保类社团，招募组建重点团队，到农村基层、县域城镇和城市社区，围绕环境污染、水资源保护、垃圾处理、气候异常、资源开发、自然灾害预防等，开展科普知识宣讲、社会调查研究、发展建言献策等活动。（八）中职学生“彩虹人生”实践服务团。重点面向中等职业学校学生招募组建重点团队，组织中职学生在校内外开展敬老助残、关爱留守儿童、社区服务、公益宣传等各种形式的志愿服务活动，开展“光盘行动”、废品回收利用、节能减排宣传、工艺创新等力所能及的环保活动。四、专项计划除全省重点团队外，2014年还将联合社会有关方面开展部分大学生暑期社会实践专项计划，主要包括4项。（一）“天翼”智慧城镇调研计划。依托中国电信集团的资源支持，在全省高校招募组建由相关专业学生组成的实践团队，结合国家推进城镇化建设的战略实施，深入县域、乡镇，进行信息化知识普及以及信息化建设状况调研，分析城镇化进程中的信息化发展方向和趋势。（二）“圆梦中国”公益行动。依托新浪网和新浪微博的宣传动员平台，通过网络申报的方式，评选优秀的公益项目，并给予重点资源支持。各重点团队依照项目方案开展相应的公益类暑期社会实践活动，并积极进行活动宣传，向全社会倡导热心公益、共圆梦想的理念，展现大学生良好的精神追求和风貌。（三）大学生社会实践“知行计划”。依托企业资源支持，分别开展“2014阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖”评选、“2014索尼梦想教室全国大学生社会实践西部地区教育支持项目”、“2014年远洋地产‘探海者’第六届全国大学生社会实践奖”评选和企业社会责任奖评选等，为申报的优秀社会实践团队提供资源支持。（四）“井冈情•中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动。依托全国青少年井冈山革命传统教育基地的资源支持，在2014年暑期通过申报的方式，在全省高校重点招募大学生及中职学生社会实践团队，赴井冈山开展党史学习、红色教育、实践锻炼和课题研究等活动，引导学生加深对中国革命斗争历史的认识和理解，坚定理想信念。 所有上述专项计划的具体信息可在“三下乡”社会实践活动官方网站（www.sxx.youth.cn）上查询。此外，各地、各学校要组织参加社会实践的学生力所能及地协助当地扶贫部门开展建档立卡等扶贫专项工作。五、有关事宜和要求1.进行重点团队网络报备和通报表扬。为推动“三下乡”社会实践活动提升组织动员效率、完善项目评价机制，2014年，继续推动建立重点团队网络备案制度。各地、各学校须于6月30日前，将实际组建的省级、校级、院系级重点团队信息在“三下乡”社会实践活动官方网站进行报备（具体流程见官方网站说明）。未登记报备的团队，将不能申报全国级重点团队或参与全国级专项社会实践活动的奖项评选。2014年“三下乡”活动结束后，团中央相关部门将对全国重点团队中的单位、团队和个人进行遴选和通报表扬。2．加强工作品牌推广和媒体综合传播。为进一步提升“三下乡”社会实践活动的品牌形象和社会影响力，2014年，继续推广实施《大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践视觉形象识别系统使用办法（试行）》（试行办法见官方网站）。各地、各学校要充分利用团组织微博体系、微信等新媒体和大众传媒、校园媒体等，加强活动中优秀个人和事迹的宣传报道。团中央将联合中国青年网网、腾讯网、新浪网等开展“镜头中的三下乡”、“微视三下乡”等摄影、视频作品评选活动，开展#青春三下乡#等专题线上活动，各地、各学校要广泛动员学生参与。3．确保活动的实效性和安全性。各地、各学校要在活动组织实施中完善制度规范、突出过程管理，开展必要的思想作风和服务技能培训，选派相关专业教师带队指导。突出社会实践的基地化、项目化管理，做到“按需设项、据项组团”，服务内容和形式切合基层实际和需要，切忌走马观花、变相旅游等形式主义。加强安全教育和保障，做好前期调研和出发准备，保障学生人身和财产安全，特别是要高度关注极端气候变化和服务地区的自然条件，做好自然灾害和突发事件的应对预案。联系人：王登立联系电话：0871-64144830电子邮箱：4144830@163.com“三下乡”活动官方网站：www.sxx.youth.cn团中央学校部腾讯官方微博：e.t.qq.com/gqt-tzyxxb-dxc团中央学校部新浪官方微博：中共云南省委宣传部                   云南省文明办中共云南省委高校工委                 云南省教育厅共青团云南省委                   云南省学生联合会                             2013年6月6日