关于做好2017年劳动节假期学生安全工作的通知各学院：根据《国务院办公厅关于2017年部分节假日安排的通知》（国办发明电〔2016〕17号）精神， 现将劳动节我校放假具体时间及有关事宜安排通知如下：我校2017年4月29日至5月1日（周六、周日、周一）放假调休，共3天。其中，5月1日为劳动节。一、放假期间，各学院要妥善安排好值班人员，做好维稳工作，确保学生度过欢乐祥和的假期；各学院不组织大型学生活动，各学院组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保师生安全。二、做好学生假期安全教育；掌握每个学生离校活动去向和时间段；对劳动节假期前后教学工作日需请假的学生，要严格执行请销假制度。三、请学院如实填写附件1、附件2，附件1学院留存，附件2统计情况于2017年4月26日中午12：00点前将电子文档发到邮箱kmust_xscjgk@163.com。四、假期结束后，请各学院及时统计未及时返校的学生信息，如实填写《2017年劳动节假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）》（附件3），并于2017年5月4日中午12：00前，将附件3电子版传至邮箱kmust_xscjgk@163.com。附件1：2017年劳动节假期学生离返校情况统计表（班级统计）附件2：2017年劳动节假期学生“离校”情况统计表（学院汇总）附件3：2017年劳动节假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）                                 学生工作部（处）、武装部                                 二〇一七年四月二十四日