关于举办2018全国大学生校园迷你马拉松昆明理工大学分站赛的通知各基层团委（团总支）、团工委、学生会：为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，隆重庆祝改革开放40周年，贯彻落实“三走”活动，加强学生体质以及身心健康，由团中央学校部、全国学联秘书处、中央电视台财经频道主办，我校承办的2018全国大学生校园迷你马拉松昆明理工大学分站赛即将于9月中旬在我校举办，现将有关事宜通知如下：一、比赛时间2018年9月15日(星期六)上午9:00二、比赛地点昆明理工大学呈贡校区三、活动项目及分组5公里健身组、10公里竞赛组（分为男子组和女子组）四、报名事项（一）报名时间2018年9月4日-9月10日（二）报名方式1.健身组以学院为单位报名。各院推荐26位参赛者（包括一名扛旗手）。2.竞赛组运动员通过“昆明理工大学团委”微信公众号底部菜单“迷你马拉松”报名。（三）报名人数5公里健身组限报800名，10公里竞赛组限报300名；按报名先后顺序排列，名额报满即止。（四）报名资格1.通用标准：身体健康、适宜参加运动，孕妇及有下列疾病者不宜参加比赛：先天性心脏病和风湿性心脏病患者、高血压和脑血管疾病患者、心肌炎和其他心脏病患者、冠状动脉病患者和严重心律不齐者、血糖过高或过低的糖尿病患者；比赛日前两周以内患感冒者、其它不适合运动的疾病患者。2.竞赛组：身体健康，并有经常参加跑步锻炼或训练的习惯，本次参赛必须在报名时提交2017年1月1日至2018年8月31日之间的跑步10公里以上的相关证明（如相关马拉松获奖证书，参赛证书，运动轨迹截图等）。五、奖励办法1.10公里迷你校园马拉松比赛个人组分别奖励男、女组前八名，各名次奖金设置为100-600元。2.完赛的，视为完赛运动员。10公里组发给完赛奖牌和完赛证书，5公里健身组的发完赛证书。六、相关要求1.各基层团委学生会应做好活动宣传组织工作，于9月10日（星期一）前确认参赛选手，并填写“报名表”（附件一）。2.参加“竞赛组”的参赛选手应当购买“人身意外保险”。3.各基层团委应于9月10日（星期一）下午13:30-17:00将健身组报名材料纸质版（报名表、安全责任承诺书）提交到红土会堂408，并将电子版发送至昆明理工大学学生会邮箱：；同时领取本学院队伍的比赛用品。 竞赛组成功报名的参赛选手（收到已通过审核，成功报名活动的短信）应于9月14日（星期五）下午13:30-17:00到红土会堂408进行现场确认，需带有效证件（身份证、学生证）、提交2017年1月1日至2018年8月31日之间的跑步10公里以上的相关证明（如相关马拉松获奖证书，参赛证书，运动轨迹截图等）；4.参赛选手应提前了解比赛事宜，仔细阅读《安全责任承诺书》并签名确认（附件二）；5.各院参赛队伍以学院为单位于2018年9月15日(星期六)上午8:00前于昆明理工大学呈贡校区恒园体育场进行统一签到；6.“2018全国大学生校园迷你马拉松昆明理工大学分站赛赛事规程”详见附件三。未尽事项，另行通知。附件：1.报名表2.安全责任承诺书3.2018全国大学生校园迷你马拉松昆明理工大学分站赛赛事规程共青团昆明理工大学委员会2018年9月4日 