关于开展学习社会主义核心价值观主题团日活动的通知各团支部：培育和践行社会主义核心价值观是推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略任务。习近平总书记强调，要把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程。为切实引导和帮助广大团员青年以习近平总书记系列重要讲话精神为根本遵循，自觉将社会主义核心价值观内化于心、外化于行。经研究，校团委决定在全校共青团组织和团员青年中开展培育和践行社会主义核心价值观主题宣传月，结合我院实际情况，将各支部的团日活动具体安排如下：一、时间-二、活动内容及要求各支部以“学习社会主义核心价值观”为主要内容的主题团日活动。因为15级新生支部是第一次开展团日活动，因此本月团日活动，请14、15级相同专业两个支部联合开展，请大家根据人数规模自行调整活动内容。请大家结合大家喜闻乐见的方式精心组织。校团委将根据各学院提交的时间地点抽查团日活动的开展情况。如有发现未完成的，将影响精品团日活动评优。（团日活动开展的时间地点如有变化，请提前告知学院团委组织部负责人）请各支部组织全体同学关注校团委微博及微信公众号：昆明理工大学团委，积极转发相关推文，营造良好的网络舆论氛围。三、评奖评优为促进主题团日活动的有效开展，团日活动评比继续以“精品团日活动申报”的方式进行。学院召开评比大会，推荐出每月的第一名参加学校评比。校级精品团日活动评比按照评比得分排序，前五名认定为“精品团日活动”，并颁发证书及奖金（300元）。请各支部认真组织举办团日活动。四、其他（一）昆明理工大学团日活动开展时间地点表（附件1）电子档请于2015年9月17日（星期四）18:00之前上传至邮箱（），填写说明详见附件2。请各支部务必按照填表要求来填写该表格，上传文件命名为：支部简称+9月份团日活动开展时间地点汇总表。（注：不按时上交及上交文件不合格的支部将会被扣分）（二）根据上级要求，本次团日活动将进行院内评比。要求每班制作团日活动视频。经评选出的优秀团日活动视频将上交至校团委进行精品团日活动的评比（注意:各支部的团日活动视频时间不超过6分钟），评比将于2015年9月27日（星期天）19：00 举行，地点另行通知。请各团支书将团日活动评比视频于9月26日。视频要求，请转换成mp4或flv等小视频格式，并标注好文件名，格式：**支部未尽事宜，另行通知。联系人：魏小娅  联系电话：18469181004联系邮箱：363756156 微信公众号：昆明理工大学团委     新浪微博：昆明理工大学团委附件：1.昆明理工大学团日活动开展时间地点表2.昆明理工大学团日活动开展时间地点表例表及填表说明3.昆明理工大学精品团日活动申请表。共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会