 关于召开昆明理工大学纪念中国共产主义青年团成立95周年、五四运动 98周年团内表彰大会暨“青春喜迎十九大·不忘初心跟党走”合唱比赛的通知各基层团委、学生组织：为庆祝中国共产主义青年团成立95周年、纪念五四运动98周年，表彰一批我校共青团工作中涌现出来的先进集体和个人，引导和激励广大团员青年勤奋学习、奋发向上。经请示学校领导同意，校团委定于2017年5月3日（星期三）在呈贡校区举行昆明理工大学纪念中国共产主义青年团成立95周年、五四运动 98周年团内表彰大会暨“青春喜迎十九大·不忘初心跟党走”合唱比赛，现将有关事项通知如下。一、时间2017年5月3日（星期三）18:30二、地点呈贡校区红土会堂三、特邀嘉宾、参会人员（一）校党政领导；（二）各有关部门负责人；（三）各学院党委书记、分管学生工作副书记；（四）校团委全体教师、各基层团委书记；（五）校级学生组织主要学生干部；    （六）受表彰先进集体及先进个人代表；（七）各基层团委青年学生代表。 四、注意事项（一）校党政领导、各有关部门负责人由校团委负责邀请，各学院党委书记、分管学生工作副书记由学院团委负责邀请。各受邀嘉宾、领导请到嘉宾席就座。（二）请各基层团委书记负责组织好本单位上台领奖代表，于会议当天17:50前到会场签到（一楼电梯厅前）并就座。（三）请各基层团委书记组织好各基层青年学生代表，并严格按分配的人数组织学生代表参加（不包括合唱队员），全程参与活动，不得提前离场；请各学院于18:00前提前完成列队工作，并到达学生会堂正大门外广场，入场时将由会场工作人员引导入场，18：15前完成入场工作。特此通知。附件：1. 各基层团委就座区域示意图2. 会场须知及纪律要求 　　　　　　　　　　　　　　共青团昆明理工大学委员会　　　　　　　　　　　　　　　2017年5月2日