关于开展校歌文化节系列活动——《我们从这里出发》歌词英文翻译大赛的通知各学院、各部门：为进一步加强校园文化建设，引导师生员工传承“明德任责 致知力行”的校训精神，推动学校国际化战略，扩大学校国际影响力，按照《中共昆明理工大学委员会关于举办“校歌文化节”的通知》（昆理工大党发〔2018〕9号）的安排部署，决定开展校歌歌词《我们从这里出发》英文翻译大赛。现将有关事项通知如下：一、组织单位主办单位：中共昆明理工大学委员会承办单位：中共昆明理工大学外国语言文化学院委员会协办单位：共青团昆明理工大外国语言文化学院委员会二、活动主题校歌·传承三、参赛对象昆明理工大学全体师生四、参赛内容及形式内容主题要求为：弘扬大学精神文化；激励全校师生、凝聚校友力量、扩大学校国际影响力；唱响爱国、爱党、爱校的主旋律。参赛选手对校歌《我们从这里出发》歌词进行英文翻译，引导师生员工传承“明德任责 致知力行”的校训精神，推动学校国际化战略，扩大学校国际影响力。参赛形式：书面稿件。五、活动流程（一）宣传时间：2018年4月12日-4月14日方式：由各学院组织宣传，按照要求将稿件发指定邮箱。承办方会在学生食堂步行街摆点宣传活动。（二）比赛时间：2018年4月15日-5月15日方式：承办方组织评审团依据作品质量评选出优秀作品进行评奖。六、参赛方法与作品要求1.参赛选手登录昆明理工大学外国语言文化学院网站：，下载校歌《我们从这里出发》歌词；2. 参赛选手对校歌《我们从这里出发》歌词进行英文翻译，并于5月15日前将参赛作品发送至邮箱：fflcwz@163.com；3.参赛译文应为WORD电子文档，中文宋体、英文Times New Roman字体，全文四号字，1.5倍行距，文档命名格式为"╳╳╳（姓名）——教师（学生）——学院（学号）——联系电话。译文正文内请勿书写译者姓名、电话等任何个人信息，否则将被视为无效译文。每项参赛译文一稿有效，恕不接受修改稿。4.参赛译文须独立完成，杜绝抄袭现象。一经发现，将取消参赛资格。请参赛者在大赛截稿之日前妥善保存参赛译文，请勿在书、报刊、网络等任何媒体公布自己的参赛译文，否则将被取消参赛资格并承担由此造成的一切后果。七、奖项设置1.大赛设教师组和学生组两个组别，全校师生均可自愿报名参加比赛。2.大赛两个组别均设置一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名及优秀奖若6名，学校将向获奖选手颁发荣誉证书。一等奖1名，颁发奖状、奖金600；二等奖2名，颁发奖状、奖金400；三等奖3名，颁发奖状、奖金200；优秀奖6名，颁发奖状。八、其他事项1.各学院、部门要将此项活动作为激励全校师生、凝聚校友力量、扩大社会影响的重要契机，广泛发动师生积极参与。2.凡投稿作品，其所有权、使用权、修改权及相关知识产权归活动主办方所有，主办方有权决定获选作品的修改、使用场合、使用方式等。3.联系人：李老师,电话：0871-65916118;刘瑞鑫,电话：18388001478 地址：呈贡校区博文楼306。                   中共昆明理工大学外国语言文化学院委会                       2018年4月11日