关于举办管理与经济学院红色园区——社区服务日活动之“交换对对碰” 园区是同学们生活、学习的主要场所，也是传播信息、交流思想、探讨问题、表现自我的重要领域。园区生活占据了同学们日常生活的绝大部分时间，所以创建平安和谐的园区生活是每个同学的责任。为进一步创新社区管理新模式，充分调动共产党员、共青团员服务社区群众的积极性和主动性，增强党员团员服务群众意识，发挥党员团员在促进和谐社区建设的重要作用，管理与经济学院开展红色园区学生党团员服务日活动。一．活动对象与参与方式此活动面向管理与经济学院呈贡校区全体在校本科生。有意向出售闲置物品或者捐赠旧书的同学请加入群聊532455021进行具体咨询。想购买物品的同学亦可于活动当天到现场挑选。二．活动时间与地点旧书捐赠活动于5月31日（本周四）下午16:00至17:00在活动室举行。（书籍较多的同学，可以在群里说明，我们会通知一个具体时间安排党员和入党积极分子帮忙上门搬运）跳蚤市场现场活动于5月31日（本周四）下午17:00至18:00在活动室举行。（亦可通过活动群，发布需要交易的物品和价格，联系方式进行联系交易，从即日起即可）三．活动形式（一）跳蚤市场活动同学们可以把宿舍的闲置物品，例如图书、玩具，小饰品等拿到交易市场与同学以物换物或者进行出售。（二）旧书捐赠活动各位同学可以将自己不用的教材、辅导材料等送到活动室，交由工作人员统一整理分类，在下一学年发放给有需要的学生。每一位捐赠者都可以写下一张明信片。此明信片会夹在书中，传递给下一位书的获得者。四．活动奖励参与物品出售与旧书捐赠的同学可以获得到梦空间积分。五．注意事项（一）商品定价不能高于100元。（二）商品交易时应充分沟通，秉承公平交易的原则，关于物品质量、价格均由双方协商，交易时财务自行妥善保管，务必交易完成时钱货两清，建议到现场进行交易为佳。（四）本活动主办方只是提供信息交流和组织协调，对交易过程中钱货均不负责保管和收取，也不收取任何费用。未尽事宜，另行通知。负责人：魏  蕾  13708862782        杜洋涛  18069306181共青团管理与经济学院委员会呈贡学生党支部                            2018年5月30日