关于昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛决赛的通知各创业计划大赛团队：为了备战“创青春——MM动感地带杯”第六届云南省大学生创业大赛，根据《昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛通知》(昆理工大校学字[2013]33号)要求，由12位评审专家组成的专家评委会对申报昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛的19个学院共104家团队进行初审、复审。综合作品的核心内容等多方面条件，最终评定9个学院14家团队通过复审，现拟推荐这14家团队（见附件一）参加校第六届创赛决赛答辩，并从中推荐出10支作品参加第六届云南省大学生创业计划竞赛以及评选产生出校第六届创业计划大赛一等奖3件，二等奖5件、三等奖6件。 一、决赛答辩时间、地点（一）时间：2014年4月21日（星期一）13:30(如有变动，另行通知）（二）地点：红土会堂三楼301二、参加人员入围决赛团队全体成员，报名参加创业计划大赛同学和对创业计划竞赛感兴趣的广大同学。三、答辩评审程序（一）答辩次序入围决赛的团队经抽签决定答辩次序。（二）答辩流程1．每个团队选派4名主要成员参加答辩，团队负责人作创业计划书陈述，时间为5分钟；2．专家提问、团队成员答辩，时间不超过5分钟；3. 评审专家根据答辩评审规则打分；4. 所有团队答辩结束后，在答辩委员会主任委员的主持下，经专家组合议后确定团队奖次（一等奖3件，二等奖5件，三等奖6件）以及推荐参加第六届云南省大学生创业计划竞赛团队10支。四、答辩团队需要提交的材料1.创业计划书（一式5份）；2.第六届云南省大学生创业计划竞赛参赛项目申报表（一式1份，见附件二）；上述材料需要在4月18日上午11点前前送至红土会堂404。五、答辩评审评分标准在认真评审创业计划书的基础上，答辩评审主要考核下列8个方面：市场需求、竞争分析、经营方案、财务分析、创业团队、计划书表述、仪表仪态、团队配合。六、相关要求   （一）入围决赛团队认真准备PPT，集中展示作品的核心内容。   （二）计划书陈述和回答专家提问简明扼要，并自觉严格遵守时间。   （三）所有入围决赛团队须按答辩时间，提前30分钟到达指定地点并签到。答辩会场内请勿随意走动，关闭手机，保持安静。特此通知。 附件 1.昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛决赛答辩        名单     2.第六届云南省大学生创业计划竞赛参赛项目申报表昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛组委会                            （校团委代章）2014年4月9日附件1：昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛决赛答辩名单      附件2第六届云南省大学生创业计划竞赛参赛项目申报表填写说明：1. 每个项目填写一份表格，此表可复制；2．如参赛团队需说明表中未涉及事宜，请在备注栏中写明（可另附页）；3．项目计划书等另附，单独装订。           