学生社区党工发〔2017〕07号		关于举办学生社区元旦游园及猜灯谜活动的通知为了密切同学之间的交流和沟通，增加同学们对校园生活的热情，激发广大同学对以灯谜文化为代表的文化知识的兴趣，让同学们度过一个欢乐、祥和的2018年元旦佳节，活跃校园文化氛围，体验过节的热闹与欢乐的气氛,经学生社区党工委研究，定于2017年12月28日举办学生社区2018年元旦游园及猜灯谜活动，现将有关工作通知如下：一、活动时间游园：2017年12月28日（周四）13：30-16：30猜灯谜：2017年12月28日（周四）19：30-20：30二、活动地点（一）游园：怡园园区：3幢与4幢之间步行街憬园园区：4幢与6幢之间步行街恬园园区：11幢二楼平台兑奖点：怡园园区：怡园食堂门口			   憬园园区：憬园园区办公室5134门口				   恬园园区：恬园11幢二楼平台         莲华园区：莲华园区办公室门口（二）猜灯谜：怡园三幢与四幢之间步行街兑奖点：怡园食堂门口三、活动主题五彩社区·活力元旦四、活动对象全校师生五、活动主办单位学生社区教育管理中心六、活动承办协办单位学生社区学生民主管理委员会七、活动内容（一）游园为增强活动吸引力，提高同学们参与积极性，本次活动由学生社区学生民主管理委员会根据《学生社区2018年元旦游园活动参考项目》（详见附件）选择活动项目并组织实施，按照项目活动发放活动奖券及奖品。（二）猜灯谜每个猜谜者猜一个灯谜，必须在30秒以内根据摘取的谜面现场对工作人员说出谜底，待工作人员核对谜底，确认无误后在谜面上进行标记，猜谜者拿着标记的谜面到兑奖处抽奖。八、注意事项（一）游园及猜灯谜活动具体工作由学生社区教育管理部统一安排，各学院、各园区积极配合。（二）学生社区将统一购买活动奖品，制作宣传横幅、海报；各园区负责做好桌椅准备等工作；呈贡校区由学生社区学生民主管理委员会负责活动道具的准备及活动的具体组织开展；莲华校区由住园学院负责活动道具的准备及活动的具体组织开展。（三）学生民主管理委员会要根据参考项目认真组织开展活动，实事求是发放奖券及奖品，严禁弄虚作假；要求有安全保障措施，并指定专人负责。（四）各学院、各楼幢要加强对活动的宣传，吸引广大同学积极参与，努力营造浓厚的节日氛围。（五）猜谜者要有秩序，须文明猜谜，服从工作人员管理，不得相互拥挤、不得擅自取下谜面。（六）在领取奖品时，请有序排队，自觉维护现场秩序，违者取消兑奖资格。中共昆明理工大学学生社区工作委员会2017年12月19日附件:     学生社区2018年元旦游园活动参考项目1.指压板跳绳：脱鞋在指压板上不间断完成15个跳绳，即可获得一张奖券，每人两次参与机会。2.歌词对答：主持人说出歌词的上句，参与者回答出下句，每人有3次机会，答对两句即可得一张奖券，每人两次参与机会。3.“吸吸”相关：每人1张桌子，桌子两端分别放置1 只碗，一只碗为空碗。另一只碗里有3只乒乓球。每张桌一个裁判。每个人嘴里叼一支吸管，不许用手接触吸管和球，只用嘴叼吸管的姿势把球从这碗移动到另一空碗里。成功2个即可获得一张奖券。4.猜成语：两人一组，一人用身体语言比划，另一人猜成语内容，在30秒内猜对两个则过关。5.绑腿蹦蹦跳：两人一组，背靠背将其脚踝部分用红领巾绑在一起，背夹气球在30秒内顺利通过十米指压板赛道（通过途中气球不掉落、不炸裂、不得以其他部位触碰气球），每人可获得一张奖券。6．智勇冲关：在30内依次通过正甩、反甩、正甩的三根跳绳，即可获得一张奖券。7. 乾坤大挪移：游戏者需在一分钟内用筷子将玻璃珠从桌子一端的碗中夹入桌子另一端的碗中，夹入玻璃珠的数量多于15个，即可获得一张奖券。