管理与经济学院关于加强2020年寒假学生安全管理工作的通知各班级：为加强2020年寒假学生安全管理工作，确保学生度过一个安全、平和的假期，现将有关工作事宜安排通知如下：一、离校学生安全教育工作（一）加强安全教育根据学校相关要求，各班级在学生放假前集中进行一次安全教育。提醒学生注意往返交通安全，关好宿舍的水电门窗，按照要求做好离开楼栋相关登记。（二）严格请销假登记制度请各班做好留校的学生统计，中途离校的留校学生，须与班主任联系完成请销假，并到楼栋值班室登记。请班主任及时准确掌握学生的动向，并将学生请假情况在每天查寝情况报送中，一并保送给年级主任（辅导员）。（三）因家庭经济困难而无法返家的学生，请班主任及时掌握情况，并向年级主任（辅导员）反馈，学院将统一进行积极帮扶。（四）文明离校学生离校返家前，要将宿舍卫生打扫干净，做到卫生无死角，地墙面干净无垃圾，卫生间干净无阻塞，家具设施干净完好无破损。二、留校住宿管理（一）原则上寒假不安排住宿；（二）有实习实训、教学计划安排的学生可安排住宿；（三）因特殊情况不能返家的学生经班主任、辅导员批准后，可安排住宿。（四）集中住宿时间：1月18日——2月23日。（五）集中住宿安排：1.呈贡校区本科生男生集中住宿莲华校区7幢，女生集中住宿怡园5幢、恒园2幢、恬园8-9幢；研究生男生集中住宿恬园1-10幢、女生集中住宿恬园8-9幢。2.莲华校区男生集中住宿7幢，女生集中住宿女生院。三、留校学生日常管理（一）留校学生实行每天实名签到，上午10：00前、晚上21：00-22：00，早晚各签到一次。凡是未签到学生，社区中心值班人员当天报学院值班人员落实情况，掌握好学生行踪。（二）学生留校期间实行严格的请销假制度，凡离开学校的须有书面请假条（学院值班老师不能当面审批可进行电话请假并做好痕迹记录），返回时进行销假，并报备楼幢值班人员。注：学院教师值班安排，可在社区楼栋查询具体值班人员及联系方式。（三）各学院对按规定办理留校手续的学生做好登记记录，以宿舍（4人间及6人间）为单位安排学生集中住宿，并指定临时宿舍长，严禁单人单住。留校学生在住宿期间发生突发事件，临时宿舍长应在第一时间报学院值班人员及楼幢值班室。（四）留校学生必须严格遵守学校相关规定，不留宿外人，不存放管制刀具，不使用违禁电器，不酗酒，杜绝违法违纪行为。留校学生在住宿期间需严格遵守假期作息制度，不得晚归、晚出、夜不归宿，如发现夜不归宿的，学院值班人员及时告知学生家长，落实原因。（五）各学院值班人员值班期间将加强对留校住宿学生的走访，尤其对留校的经济困难学生，要关心他们的生活、学习，帮助他们解决生活中实际问题。四、其他重要事项（一）由于空气能热泵系统建设施工，呈贡校区所有楼幢寒假期间停止热水供应。（二）凡有留校住宿学生的学院，请各班于1月7日（周二）11:30前将：1.《昆明理工大学学生假期留校住宿申请表及安全承诺书》（附件一）纸质版一式三份、《昆明理工大学学生假期留校统计表》（附件二）纸质版，以班级为单位上报到辅导员办公室分管本年级辅导员处（呈贡：憬园6108办公室，莲华管经院211办公室）；2.《昆明理工大学学生假期留校统计表》（附件二）电子版发送到邮箱：1158169564@qq.com，文件名请标注好班级名称；3.请各班务必认真统计留校学生信息，附件一与附件二人员数据必须相对应；附加一要求张贴照片，要求申请人将近期免冠照片进行张贴。（三）其他未尽事宜，另行通知。附件：1.昆明理工大学学生假期留校住宿申请表及安全承诺书2.昆明理工大学学生假期留校统计表   管理与经济学院学生工作办公室             2020年1月6日