关于2012年学生课外学术科技创新基金课题奖励的通知各基层团委：     为充分发挥学生课外学术科技创新基金对学生课外科技作品竞赛的引导和鼓励作用，根据《昆明理工大学关于组织申报2012年学生课外学术科技创新基金课题的通知》相关要求，校学生课外学术科技创新活动领导小组拟对符合条件的2012年学生课外学术科技创新基金资助的课题进行奖励，具体奖励办法如下：一、奖励对象    受2012年学生课外学术科技创新基金资助的课题负责人二、奖励条件1.以第一作者身份公开发表以本项目为依托的学术论文；2.论文需注明受我校2012年创新基金资助,且不得接受其它基金资助，同时必须于2013年4月31日以前出刊的学术论文;3.课题结题并审核通过的，具体请参见《昆明理工大学关于2012年学生课外学术科技创新基金资助课题结题评审情况的通知》;4.提交材料符合要求。三、奖励措施1.报销版面费；2.对照《昆明理工大学核心期刊目录》，在A类期刊发表论文的予以1000元/篇的奖励，在B类期刊发表论文的予以500元/篇的奖励，在C类期刊发表论文的予以200元/篇的奖励。四、申报材料要求1.符合条件的奖励对象，需提供论文版面费正式发票、期刊封面、目录、正文复印件（原件由各基层团委审核）；2.材料以学院为单位由各基层团委收集，并审核期刊原件与复印件。汇总后拟初步审核合格的清单，填写《昆明理工大学2012年创新基金资助课题发表论文情况汇总表》（附件），于11月25日前交到校团委404办公室。（请符合条件的负责人于2013年11月22日下午4:30讲相关材料交与魏蕾老师，联系电话：13708862782,65916032）五、校团委对材料审核保留最终解释权 附件：《昆明理工大学2012年创新基金资助课题发表论文情况汇总表》   共青团昆明理工大学委员会                      2013年11月12日附件：昆明理工大学2012年创新基金资助课题发表论文情况汇总表  