关于召开昆明理工大学“第二课堂成绩单”制度启动仪式暨网络管理系统操作培训会的通知各基层团委：为加强学生创新精神和实践能力的培养，引导学生广泛参加种类丰富、形式多样、育人效果良好的第二课堂教育活动，我校决定召开昆明理工大学“第二课堂成绩单”制度启动仪式暨网络管理系统操作培训会。相就相关事项通知如下：一、会议时间2017年11月3日（星期五）下午 14:00二、会议地点呈贡校区小剧场三、参会人员1.校领导；2.学校相关职能部门负责人；3.各学院党委副书记；4.各基层团委书记，各基层团委负责共青团工作同志；5.校级团学组织主要学生干部；6.各学院“到梦空间”运营团队人员代表。四、相关要求1.我校“第二课堂成绩单”制度依托 “到梦空间”这一网络管理系统，记录、评价、审核学生参与第二课堂情况，并通过“到梦空间”认定学生积分、学分。请各基层团委在会前充分动员，广泛发动学生下载“到梦空间”APP，或通过网址端。2.“到梦空间”需通过账号和密码登录，请各基层团委于2017年11月2日内按照模板收集好所在学院班级团支部信息（见附件1部落导入模板）和学生的学号、手机号码等相关信息（见附件2用户数据导入模板）。首次登录需要激活，登陆APP时使用的账号是学号，初始密码为111111。每个学院有一个系统账号，请填报相关信息（附件4），作为院级系统用户的登录账号。3.为筹备启动仪式暨培训会，请各学院团委派“到梦空间”运营团队1名负责人带电脑以及附件1、2、4电子版，于2017年11月2日（星期四）晚19:00到红土会堂308室，统一向系统录入学生信息。4.操作员培训分两期进行，第一期培训于昆明理工大学“第二课堂成绩单”制度启动仪式后进行，邀请各学院“到梦空间”运营团队人员代表参加（各学院参加人数见附件3），参会人员需在启动仪式开始前下载好“到梦空间”APP（包括参会教师），并激活账号。请各学院团委书记或负责团委工作的老师带队参加，于13:40前入场完毕。就坐区域参见附件3座位示意图。第二期培训定于2017年11月4日（星期六）下午14点在红土会堂进行，请各学院要求“到梦空间”运营团队所有人员（包括院团委学生会主要负责人以及所有团支书）参加，对“到梦空间”使用感兴趣的学生也可向基层团委报名后参加。联系人：田婧  65916012附件：部落导入模板用户数据导入模板座位示意图学院系统用户信息共青团昆明理工大学委员会2017年11月1日