关于开展管经院2015届团学干部档案信息收集工作的通知各团支部：为进一步加强对团学干部的认定、培养、管理和考核，培养一批业务精湛、作风优良、具有奉献精神和良好服务意识的学生干部，提高团学干部的综合素质，更好发挥共青团联系青年、服务青年、凝聚青年的作用，按照《共青团昆明理工大学委员会关于进一步规范团学干部队伍建设和管理工作的指导意见（试行）》的要求，现对我校各级团学组织学生干部进行档案信息收集工作，具体工作安排如下：一、收集对象符合《共青团昆明理工大学委员会关于进一步规范团学干部队伍建设和管理工作的指导意见（试行）》文件规定，可以认定为学生干部的昆明理工大学各级团学干部。二、档案信息填写要求（一）要求主要团学干部（具体范围参见《共青团昆明理工大学委员会关于进一步规范团学干部队伍建设和管理工作的指导意见（试行）》（附件三）填写《昆明理工大学2015届主要团学干部档案信息表》（附件一），团学干部档案信息应真实、客观反映学生干部的相关情况。（二）各团支书将本班信息进行汇总，并完成《昆明理工大学2015届主要团学干部档案汇总表》（附件二）。三、注意事项（一）请各团支部高度重视此项工作。（二）各团支部信息统计完成之后于2015年10月21日（周三）18：00前将《昆明理工大学2015届主要团学干部档案信息表》（附件一）、《昆明理工大学2015届主要团学干部档案汇总表》（附件二）上传至邮箱363756156@qq.com。未尽事宜，另行通知。联 系 人：魏小娅   熊文彬    王振兴联系电话：18469181004   15808755864  18487337880附件：1.昆明理工大学2015届主要团学干部档案信息表2.昆明理工大学2015届主要团学干部档案汇总表3.共青团昆明理工大学委员会关于进一步规范团学干部队伍建设和管理工作的指导意见（试行）共青团管理与经济学院委员会                          2015年10月13日