关于做好2017年端午节假期学生安全工作的通知各学院：根据《国务院办公厅关于2017年部分节假日安排的通知》（国办发明电〔2016〕17号）精神，现将端午节我校放假具体时间及有关事宜安排通知如下：我校2017年5月28日至5月30日放假调休，共3天，5月27日（星期六）上课，安排5月29日（星期一）的课程。一、放假期间，各学院要妥善安排好值班人员，做好维稳工作，确保学生度过欢乐祥和的假期；各学院不组织大型学生活动，各学院组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保师生安全。二、做好学生假期安全教育；掌握每个学生离校活动去向和时间段；对端午节假期前后教学工作日需请假的学生，要严格执行请销假制度。三、请学院如实填写附件1、附件2，附件1学院留存，附件2统计情况于2017年5月25日中午12：00点前将电子文档发到邮箱must_xscjgk@163.com。四、假期结束后，请各学院及时统计未及时返校的学生信息，如实填写《2017年端午节假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）》（附件3），并于2017年6月2日中午12：00前，将附件3电子版传至邮箱must_xscjgk@163.com。    附件1：2017年端午节假期学生离返校情况统计表（班级统计）附件2：2017年端午节假期学生“离校”情况统计表（学院汇总）附件3：2017年端午节假期学生“返校”情况统计表（学院汇总）                               学生工作部（处）                              二〇一七年五月二十二日