关于开展昆明理工大学管理与经济学院2017届团学干部档案和宣传工作相关信息统计工作的通知各班级，院团学组织部门：为进一步加强对团学干部的认定、培养、管理和考核，培养一批业务精湛、作风优良、具有奉献精神和创新意识的学生干部，提高团学干部的综合素质，更好发挥共青团联系青年、服务青年、凝聚青年的作用，按照《共青团昆明理工大学委员会关于进一步规范团学干部队伍建设和管理工作的指导意见（试行）》、《关于进一步加强昆明理工大学网络宣传员队伍建设管理的实施意见》和《关于进一步推动我校“昆工青年”大学生记者团发展建设的实施意见》的要求，现对我校各级团学组织学生干部进行档案信息收集工作及各基层团委宣传工作相关信息统计工作，具体工作安排如下。一、2017届团学干部档案信息（一）收集对象团学干部，即在院、班各级共青团和学生组织中担任一定职务的学生，其范围是：院团委、学生会、班级及其团支部、院青年志愿者协会、院级各社团等学生组织的组成人员，并在上述组织中组织任职且考核结果为合格的在籍学生。其中主要团学干部包括院级团委学生会副部长及以上，班级班长、团支部书记，院青年志愿者协会会长、副会长，院级社团会长、副会长和团支部书记。（二）档案信息填写要求1.根据《共青团昆明理工大学委员会关于进一步规范团学干部队伍建设和管理工作的指导意见（试行）》的要求，基层团委团学组织的主要团学干部需认真填写《昆明理工大学2017届主要团学干部档案信息表》（附件1），档案信息应真实，客观反映学生干部的相关情况。2.基层团委应对所采集的信息进行汇总，并完成《昆明理工大学2017届主要团学干部档案汇总表》（附件2）。同时对各类学生干部的数量及培训情况进行统计，并完成《昆明理工大学2017届团学干部信息统计表》（附件3）。3.各院级团学学组织将附件1的纸质档于2017年10月23日（星期一）下午14:30前由各班级（团支部）或者团学组织部门的相关负责人交至呈贡至校区憬园6108办公室和莲华校区管经楼210室，同时将附件2电子档以“管经学院XX班级（或XX团学组织部门）2017届团学干部档案信息”打包上传至院团委组织部邮箱gjytwzuzhibu@163.com。二、宣传工作相关信息（一）请各班级团支部书记和学生会宣传部门认真如实填写附件5，我院的舆情工作小组成员由各班级（社团）的团支部书记、班长（团支部副书记）、组织委员、宣传委员以及院团委学生会全体副部级及以上干部组织。（二）请各班各组织选派同学参加院级记者站（兼任网络宣传员）的工作，原则上院团委宣传部全体人员、各支部宣传委员以及团委学生会各部门、院青协、院级各社团和各支部除宣传委员以为需选派1名同学加入记者团（网络宣传），遵守学校学院记者团（网络宣传员）的统一管理。各组织的负责人统计信息填写附件6、9。（三）各组织的负责人将附件5、6、9于2017年10月23日（星期一）上14：30以“XX班级（或XX团学组织部门）宣传工作信息报送”的邮件命名发至院团委宣传部邮箱2360852496@qq.com。未尽事宜，另行通知。联系人：魏蕾 佟百慧 联系电话：13708862782、18213571837电子邮箱：院团委组织部gjytwzuzhibu@163.com         院团委宣传部    2360852496@qq.com附件：1.昆明理工大学2017届主要团学干部档案信息表2.昆明理工大学2017届主要团学干部档案汇总表3.昆明理工大学2017届团学干部信息统计表4.团学干部培训信息统计表5.各基层团委网络舆情小组成员信息档案6.各基层团委网络舆情工作小组情况汇总表7.各基层团委记者站成员信息档案8.各基层团委记者站情况汇总表9.各基层团委网络宣传员信息档案10.各基层团委网络宣传员队伍情况汇总表共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                            2017年10月18 日