关于在清明节期间集中开展“清明祭英烈共铸中华魂”主题宣传教育活动的通知各基层团委（总支）、团工委： 2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。为大力推进广大团员青年社会主义核心价值观宣传教育，持续深化青年网络文明志愿行动，引导团员青年和广大网民缅怀先烈、铭记历史，传承民族精神，激发爱国热情。按照团中央和团省委统一部署，经校团委研究决定，全校各级团组织在清明节期间集中开展“清明祭英烈 共铸中华魂”主题宣传教育活动。现将有关事项通知如下。一、活动时间2015年4月3日至5日二、总体思路抓住中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年和清明节契机，集中围绕“清明祭英烈 共铸中华魂”主题，以线上活动为主、线上线下相结合，在线上发动团员和青年网民，通过互动献花、话题讨论、微博微信传递、文化产品推广等形式，唱响铭记历史、追思英烈、崇尚英雄的网络主旋律；在线下广泛开展丰富多样的纪念活动，使团员青年普遍接受一次爱国主义和革命传统教育。三、活动安排（一）“网上祭英烈 共铸中华魂”网页献花留言活动。依托中国青年网开设活动专题网页，开展“网上祭英烈 共铸中华魂”网络活动，发动团员青年和广大网民在网上为英烈献花、留言，并通过活动页面学习英烈事迹和革命历史。（二）“清明祭英烈”微博活动。在新浪、腾讯微博平台发起#清明祭英烈#话题讨论，各基层团组织要通过共青团网络宣传阵地和宣传队伍，发动团员青年积极参与，留言写下对英烈的缅怀和敬仰，对话题微博转发、评论、点赞。（三）“清明祭英烈”微信活动。团中央将制作手机版“网上祭英烈”活动页面，校团委也将通过官方微信发布相关内容，请各基层团组织积极转发、点赞，联动宣传。（四）推送红色故事。通过移动客户端及官方微博、微信推送中国青年网中党史专家、革命英烈后辈和正能量网络名人关于抗战历史回顾、民族英雄故事讲述，弘扬革命先烈的爱国主义精神，反映中国人民抗战对世界反法西斯战争胜利的历史功绩和重要意义，提振民族自豪感和自信心的相关访谈节目内容。（五）网络文化产品编创推广。中央网信办、团中央将组织创作和推荐一批缅怀英烈、致敬英雄主题的微博、微信、网文、微视频、漫画等网络文化产品，通过网站、微博、微信平台大力推广。望各基层团组织创作相关主题文章、微博微信图文产品，并发动团员青年广泛学习传播。数量不限，重在质量。（六）线下纪念活动。各基层团组织，要围绕“清明祭英烈共铸中华魂”主题，广泛开展祭扫烈士陵园、革命历史讲座、英烈事迹展览、烈士诗抄朗诵、主题团队会、入团入队仪式等活动。五、活动要求（一）高度重视。以清明节为契机，组织开展“清明祭英烈 共铸中华魂”主题活动，是在广大团员青年中弘扬民族精神、唱响网上网下主旋律的重要活动项目，是加强团员意识教育、将共青团员先进性延伸到网络空间的重要载体。各基层团组织要充分认识活动意义，强化组织领导和统筹协调，努力取得实效。（二）普遍动员。活动开展要注重普遍性、整体性，鼓励广大共青团员发挥积极性、创造性，创新活动形式和载体，提升对团员青年的吸引力和感染力。各基层团组织要动员全体团员围绕“清明祭英烈 共铸中华魂”主题，普遍参与一次网上宣传活动。（三）注重宣传。各基层团组织要加强对线上线下活动的宣传报道，共同营造浓厚氛围，切实使活动形成声势、扩大在团员青年中的影响力。各基层团委线上、线下活动开展总结，请于4月7日11:00前报校团委组织部（电子版发送至xtwzuzhigongzuo@163.com）。联系人：田婧联系方式：65916012共青团昆明理工大学委员会                           2015年4月3日