昆明理工大学学生工作部（处）学生处〔2012〕教字24号                                                                               关于组织我校学生参加“最美中国”全国大学生   摄影及微电影创作大赛的通知各学院：为迎接党的十八大胜利召开，展现当代大学生积极向上的精神风貌和文化追求，鼓励学生发现身边最美的人、事、物，现将《教育部思政司关于中国大学生在线网站举办“最美中国”全国大学生摄影及微电影创作大赛的通知》（教思政司函[2012]55号）转发如下，请各学院按照通知要求，认真组织学生积极参赛。                                          学生处二〇一二年九月二十九日教育部思政司关于中国大学生在线网站举办“最美中国”全国大学生摄影及微电影
创作大赛的通知教思政司函[2012]55号 各省、自治区、直辖市党委教育工作部门、教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，部属各高等学校：　　为展现当代大学生积极向上的精神风貌和文化追求，迎接党的十八大胜利召开，中国大学生在线网站筹备举办“最美中国”全国大学生摄影及微电影创作大赛。现将有关事宜通知如下：　　一、“最美中国”全国大学生摄影及微电影创作大赛由教育部思想政治工作司、国家互联网信息办公室网络宣传局指导，中国大学生在线、文汇报和人民网主办。　　二、活动时间：2012年7月至12月。活动主平台：中国大学生在线（zuimei.univs.cn）。　　三、活动内容：大赛分摄影创作和微电影创作两个部分，分别组织评选。摄影创作大赛（暨第九届中国大学生在线摄影大赛）由中国大学生在线网站统一组织。微电影创作大赛由中国大学生在线网站与有关网站共同举办。暑期将分别举办“摄影特训营”和“微电影特训营”（易班网zuimei.yiban.cn承办）。活动详细方案由中国大学生在线网站公布。　　请各地教育部门和高校组织学生积极参与本次活动，鼓励学生发现最美人物、最美事迹、最美景致、最美中国，创作优秀摄影和微电影作品，为迎接党的十八大胜利召开营造良好氛围。联系人：王 赛电  话：18601998422，010-66096652　　传  真：010-66096652教育部思想政治工作司二〇一二年七月十日