昆明理工大学教务处昆理工大教务学字〔2014〕92 号                                                             关于2014-2015学年第一学期《党的基本知识》及“拓展课程”选课及课程安排的通知各学院：本学期继续面向全校学生开设拓展课程，该类课程属三类学分课程，按每学分60元收费（财务处将在适当时机按学分扣费）。请有学习要求的学生自愿选课，并按要求交费。拓展课程有特定的授课对象，请学生于选课前仔细阅读“拓展课程开课计划”（附件），按要求选课。选课时间安排在（周四）18∶00至9月29日（周一）8∶00。选课后不够开班人数的教学班将取消或并入其它班级，最后确定的开课结果将在选课结束一天后公布在教务处网站上，请学生选课后及时上网查看自己所选的课程是否正常开班。本学期重修班将在第四周后（）开设，为避免冲突，请需要重修课程的同学慎重选择本次开设的拓展课，11级有重修课程的同学尽量不要选拓展课。请各教学单位做好相关课程教学准备工作，各学院通知到专业年级（拓展课程属学生能力拓展等课程，不进入学生的培养计划及毕业资格审核等环节，不能冲抵通识教育学分）。本学期《党的基本知识》课程面向呈贡校区各年级学生选课，呈贡校区2011-2014级学生以网上选课的方式报名，未选上课的学生不能参加学习。选修课程结束后，经考试合格，获得通识教育选修课1学分。课程管理党校办公室地址：呈贡校区行政办公楼1304室联系电话：65915456   老师附件：《党的基本知识》及拓展课程开课计划                              　                              教 务 处2014年9月25日
附件：党课及拓展课程开课计划