昆明理工大学“百变Me”校园文化面具涂鸦大赛活动通知管经院13、14级各班：为了营造浓厚的校园文化氛围，提高当代大学生的艺术修养、审美情趣，为涂鸦爱好者提供展现自我价值的平台，培养学生各方面的素质。为学生活动增添活力，彰显现代大学生的个性魅力。让同学们加入到“百变Me”的面具涂鸦活动中，尽抒自己对艺术的理解，创作风格各异的作品，用自己的热情绘制理想。其中“Me”来自我院团学品牌——管韵“SHOW ME”,“ME”既是“我”的含义，亦可代表经济（E)和管理（M），请大家围绕主题大范围，自定义进行创作。一、赛事说明：1. 报名：各个班将报名表（附件一）于5月22日（周五）交至憬园办公室或电子档发送至：1053355826@qq.com2. 比赛：5月24日（周日）现场作画、评比及颁奖，参赛选手12:40前到场进行签到，并抽签确定展示顺序。13:00准时计时开始制作。二、参赛要求： 1、每班选派至少2个代表队，要求每个队伍最多2人（可一人，可跨班级、跨学院组合）。 2、每队准备比赛作品，作品要求内容文明、健康向上、原创，要求每个作品要有自定主题或者名称。 3、比赛设计创作时间限时一个小时。 4、赛事组只提供基本的面具、颜料和绘图工具，需要使用特殊材料的参赛者请提前准备，并提交工作人员检查同意后方可使用。 。大众评委请于比赛当天下午13:40前到场签到。绘制结束，请各位参赛队按照参赛顺序进行限时1分钟的作品展示说明，全部队伍展示结束后请大众评委进行现场投票。本次比赛现场公布比赛结果公布并颁奖。在统分环节请各参赛队选手、大众评委不要提前离场，敬候结果。评分细则及奖项设计：比赛由大众评委投票产生，每位大众评委可以选择自己最喜欢的三组作品（不可投给本班参赛队），根据得票数最终确定本次比赛的一等奖一名、二等奖两名、三等奖三名。若遇票数相同的情况，产生并列奖项。评分参照标准：    作品与自定标题名称的切合度；作品是否富有创意；作品整体美观度，做工是否精细，工艺是否良好；作品的艺术表现力。注：未尽事宜，另行通知。联系人：白旭   18487159862        寸梓敬 18487158848                        共青团管理与经济学院委员会                            管理与经济学院学生会                           2015年5月18日附件一昆明理工大学“绘出管经”校园文化面具涂鸦大赛活动报名表班级                                           填表日期附件二大众评委信息栏班级：附件3.评分细则评委组成：本次活动评委分为评委组和大众评委组，评委组由老师及学生会上层担任，大众评委组由各班推选的学生代表担任。本环节要求评委必须坚持公正公平原则，不得出现个人感情色彩元素。评分标准：参赛作品得分要根据其综合因素进行分析。作品与自定主题名称的切合度（20%）作品的创意性，想法（本条分值占总分的30%）.作品的整体效果：要看参赛作品的整体美观性，做工是否精细，工艺是否良好，作品是否吸人眼球（本条分值占总分的30%）。作品的艺术表现力：参赛作品要考虑整件作品的整体效果，图案是否和谐统一（本条分值占总分的20%）。总分共计100分。总分合计：专业评委组所有评分取平均分，加上大众评委票数每票0.5分，所得比分得出结果即为最后总分。