关于参加云南省2016年度驻昆高校军训汇报表演暨军事技能竞赛活动的通知各部门、各学院：根据《云南省2016年度驻昆高校军训成果汇报表演暨军事技能竞赛实施方案》要求，为全面落实《中共中央 国务院 中央军委关于加强新形势下国防教育工作的意见》（中发﹝2011﹞8号）精神，隆重纪念红军长征胜利80周年，在第三个南京大屠杀死难者国家公祭日到来之际，省教育厅将于2016年11月30日至12月2日，利用3天时间，组织举办2016年军训成果汇报表演暨军事技能竞赛活动，为高标准完成此项任务，现将有关事宜明确如下：一、指导思想全面贯彻党的十八届三中、四中、五中全会精神和习主席系列重要讲话精神，培育和践行社会主义核心价值观，紧扣立德树人根本任务和国防建设根本要求，以促进青少年健康成长和全面发展为目标，以提升学生国防意识和综合军事素养为重点，充分发挥学生军训综合育人功能。通过军训汇报表演和军事技能竞赛，检验我校大学生军事训练的成果，激发爱国热情，树立国防观念，提升国防行为能力。同时，进一步强化我校各级领导师生的国防意识，围绕国家人才培养战略，培养全面发展的社会主义事业建设者和接班人。二、组织机构（一）军训成果汇报领导小组（负责军训的领导和协调工作）组  长：李  莉副组长：梁  耀成  员：学生处（武装部）、宣传部、教务处、体育课部、选培办、财务处、校医院负责人及信自学院、建工学院、理学院、冶能学院副书记。（二）军训成果汇报指挥部（负责军训的组织实施工作）指挥长：梁  耀副指挥长：卢建秋成  员：陈瑜鸿、徐  良、张华新。三、时间安排（一）研究部署。2016年11月14日10时，在学生事务中心四楼召集军训成果汇报领导小组成员召开协调会，提出要求，明确任务，进一步统一思想认识。对参训学生训练期间的经费保障、学分认定等事宜进行明确。（二）人员抽组。2016年11月15日－16日，军训成果汇报指挥部人员，根据各学院人员推荐上报情况，深入各单位实地确定参赛人员。（三）组织训练。2016年11月16日－11月29日，根据训练计划和教员安排，统一开展训练。（四）参与竞赛。2016年11月30日－12月2日，参与驻昆高校军训成果汇报表演暨军事技能竞赛。（五）讲评表彰。2016年12月6日，学校召开军训成果汇报表演暨军事技能竞赛，总结经验，表彰先进。四、参训人员和教员军训成果汇报指挥部将在全校范围内对所有在校学生进行挑选，各学院应加强教育，积极配合，不得以各种理由推委。（一）分列式人员，参赛时间12月2日上午（正式参赛人员104人，预抽组人员120人。）：参赛男生，80人，174CM－176CM，身体健康，体形匀称，动作协调。女生，24人，171CM－173CM，身体健康，体形匀称，动作协调（预抽组人员男生90人，女生30人）。着陆军07式迷彩服，戴迷彩帽，穿作训鞋，佩戴陆军学员臂章及军衔，扎腰带。组织部门：以信自学院和建工学院为主，在学院内进行人员抽组（各学院分别抽组45名男生，15名女生），各学院可积极推荐自愿参与学生报名。教员：武警8752部队人员担任。负责人：卢建秋、信自学院和建工学院党委副书记。（二）军事理论考试，参赛时间11月30日下午（正式参赛20人，预抽组人员22人）：参赛男（女）生各10人（预抽组人员男女生各11人），记忆力强，能熟练运用计算机网络答题。着陆军07式迷彩服，戴迷彩帽，穿作训鞋，佩戴陆军学员臂章及军衔，扎腰带。20分钟时间完成50道测试题。组织部门：由理学院在学院内进行人员抽组。教员：理学院辅导员负责人：徐  良、理学院党委副书记。（三）小口径步枪精度射击，参赛时间11月30日上午（正式参赛6人，预抽组人员18人）：参赛男生3人，女生3人（预抽组人员男生11人，女生11人），心理健康，视力良好，退役返校就读和有射击经历的学生优先考虑。着陆军07式迷彩服，戴迷彩帽，穿作训鞋，佩戴陆军学员臂章及军衔，扎腰带。距离25米，每人10发子弹（竞赛时先试射3发子弹），采用小口径步枪坐姿有依托进行精度射击，使用小口径步枪靶纸，以10发命中靶心环值累计评定成绩。参赛人员：建工、国资、冶能、材料、机电、电力、交通、环工、化工、理学院、城市学院各推荐一名男生；信自、法学、艺传、生科、国际、外语、管经、医学院、质量院、食安院、航空学院各推荐一名女生。教员：相关专业人员担任。负责人：陈瑜鸿（四）定向运动，参赛时间11月30日下午（正式参赛6人，预抽组人员10人）：参赛男生3人，女生3人（预抽组人员男生5人，女生5人），身体素质好，退役返校就读和体育特招的学生优先考虑。着陆军07式迷彩服，戴迷彩帽，穿作训鞋，佩戴陆军学员臂章及军衔，扎腰带，挎包（右肩左胁），水壶（左肩右胁），钢盔。以最快速度完成定向运动并完成规定任务，以完成速度及任务完成情况计成绩。组织部门：体育课部在全校范围内进行抽组，各学院可积极推荐自愿参与学生报名。教员：云南省定向运动协会人员担任。负责人：徐良、体院课部老师（五）五公里越野，参赛时间11月30日上午（正式参赛8人，预抽组人员12人）：参赛男生5人，女生3人（预抽组人员男生7人，女生5人），身体素质好，退役返校就读和体育特招的学生优先考虑。着陆军07式迷彩服，戴迷彩帽，穿作训鞋，佩戴陆军学员臂章及军衔，扎腰带，挎包（右肩左胁），水壶（左肩右胁）。以最快速度完成五公里越野，成绩以代表队最后1人到达时间计算。组织部门：体育课部在全校范围内进行抽组，各学院可积极推荐自愿参与学生报名。教员：体育课部老师担任。负责人：徐良、体院课部老师（六）单兵战术，参赛时间11月30日上午（正式参赛6人，预抽组人员8人）：参赛男生3人，女生3人（预抽组人员男生4人，女生4人），身体健康，身体协调，退役返校就读的学生优先考虑。着陆军07式迷彩服，戴迷彩帽，穿作训鞋，携带挎包、水壶，佩戴陆军学员臂章及军衔，扎腰带。头戴钢盔，采用低姿匍匐、自选匍匐姿势通过高40CM、60CM、宽2M的低桩铁丝网各10米，向前跃进15米，共35米距离，以完成时间计成绩。组织部门：由冶能学院在学院内进行人员抽组（以2016年军训战术汇报人员为主），各学院可积极推荐自愿参与学生报名。教员：武警8752部队官兵担任。负责人：陈瑜鸿、冶能学院党委副书记。（七）擒敌拳表演方队，参赛时间12月2日上午（正式参赛待定，预备人员120人）：男生120人，身体康健，动作协调，由国防生担任。着陆军07式迷彩服，戴迷彩帽，穿作战靴，佩戴陆军学员臂章及军衔，扎腰带。负责人：陈瑜鸿、黄刚。五、有关奖励学校将根据此次活动情况给予参赛学生一定奖励，同时给予学生认定相应课外学分及能力加分；给予组织认真负责的学院一定奖励。附：《2016年推荐军训技能竞赛人员名册（例表）》六、相关要求请各班组织有意向的同学报名，并于2016年11月15日上午10点前，将下附的报名表以班级为单位发到邮箱：，文件名为：汇报表演+班级。学生工作处（武装部）二〇一六年十一月十一日2016年推荐军训技能竞赛人员名册（例表）单位：XX学院（盖章）                                    副书记（签字）：