管理与经济学院关于举办“别样女生节——2019年昆工男神排位赛”的通知都说红花需要绿叶衬，在咱大昆工，女生幸福种种，其一就是因为身边有着“辣么多”男同胞满满的关怀和帮助，在女生节到来之际，我院将女生节传统活动 “男神排位赛” （缘起：昆工男女七比三，管经男女三比七，此处略去一万字）进一步升级，希望为全校女同胞“服务”，优中选优，“寻找”男神，精准“评鉴”，特“郑重”举办此次“意义非凡”有趣但不浮夸，搞事情但充满正能量的，有关“花儿与少年”的别样女生节活动，现严谨端庄地一起捋捋我们接下来要做的那些“重要”的大事：一、海淘阶段：（可以靠颜值，更需要挖局实力）  请你花10分钟，挖掘一下你们身边有趣有梦，有棱有角的男生，搜刮一下有关他（也可以是自己本人，也可组团参加，团员人数不超过4个，此“他”不限于同学，也可以是老师或校园内的其他男性工作人员哦）的素颜、美颜均可的靓照或“爆照”2-5张（看得出来是个有故事的人为最佳，可拼图，虽然朦胧也是美，但我们更愿意看清高颜值，请注意像素哦，提供图片格式素材），为他“编写”一段字数无下限上限不超过250字的人物介绍（请基于基本事实进行文学加工，划重点温馨提示请为你的友情负责，文体风格不限，宇宙有的你都可以采用，可以搞事情，但不能“恶搞”，正能量是唯一要求，请使用WORD格式提供，文后注明作者和被推荐者的个人真实姓名、学院专业、联系电话），。同时有“到梦”梦想的你，请花一分钟填写一下“成长记录批量导入模板”（小白需读：学校统一提供的到梦补录使用模板，此处就不在附了，此大学二课必需品你值得拥有）里的个人信息，我们将按照校园文化校级活动和最后的获奖情况给予申请积分认定。鉴于对我院男生小伙伴比较腼腆，我院17、18级小伙伴的每个班的女生请众议至少推荐1名哦！（请展现出我院女生的推荐实力哈，各班女班长具体操持一下哦）二、初选阶段除了内容“黑”的不适宜在校园内分享的，无趣的小编都看不下去，均可上线参加最终的投票厮杀排位。三、巅峰排位之站：我的男神，我做主，我的男神，我来投。我们将通过问卷星平台进行投票，每位宝宝可以为你中意的三名男生投出你宝贵的一票（投票最迟于3月7日上午9:00前开启，若提前启动另行告知，详情敬请关注管经~韵娘娘【号码：2354240927】的QQ空间消息）。还有一个重点是：参加投票的小伙伴可于3月7日当天13:00-17:00之间到憬园小广场活动摆点处出示投票界面，参加精美小礼物的抽奖！投票截止时间3月7日18:00。此外，在3月7日活动现场设置了男神加油（“鞭策”）墙上，大家可以送上对男生的祝福或“忠告”，表白和点赞也是非常可以有的，参加这部分活动届时将组织现场进行到梦空间报名并及时送上0.5个到梦积分。关于有些俗，但生活必须的奖项设置：投票排名一至五名的同学：获得“昆工正牌男神”证书及神秘大礼一份。投票排名五至十名：将获得“昆工预备男神”证书及精美礼品一份。所有入围投票展示评比的男生将获得“跑龙套男神”证书及纪念礼物一份，入选投票的推荐者（自荐除外）可获得“优秀男神猎头”纪念证书。未尽事宜，我们下回分解。有个干活的联系电话：郭修远 13505288917共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会            昆明理工大学管理与经济学院学生会                    2019年3月4日