关于开展“我的中国梦·奋斗的青春最美丽--团员青年学习宣传党的十八届三中全会精神”主题团日活动通知10—13级各班团支部：为在全校团员青年中营造学习宣传党的十八届三中全会精神的氛围，着力于在广大青年团员中弘扬艰苦奋斗，勇于进取的优秀品质，使广大青年团员树立与国家、社会发展相适应的宏伟理想和远大目标，经研究，校团委决定2013年11月在全校共青团组织中开展“我的中国梦·奋斗的青春最美丽--团员青年学习宣传党的十八届三中全会精神”主题团日活动，现将具体事项通知如下：一、活动主题我的中国梦·奋斗的青春最美丽--团员青年学习宣传党的十八届三中全会精神二、活动时间  2013年11月19日——2013年11月27日三、活动内容、要求  主题团日活动应主要围绕党的十八届三中全会精神学习、促使团员青年树立艰苦奋斗、勇于进取的优秀品质展开，过程中注意引导、切实抓住三个方面的内容开展讨论：1、加深认识。党的十八届三中全会是我们党坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，在新形势下坚定不移贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，是全面深化改革的又一次总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业产生重大而深远的影响。2、学习宣传党的十八届三中全会精神的同时要注意以典型案例、以身边榜样激励团员青年在宝贵的青春中形成艰苦奋斗、勇于进取的优秀品质，并将人生目标和人生理想与中国梦相结合，努力将自身培养成为与国家、社会发展相适应的优秀人才。四、活动时间地点上交时间因本月主题团日活动校团委班子将率队随机参加团日活动，因此各团支部开展主题团日活动的时间、地点于2013年11月23日18:00前及时报送至邮1023287071@qq.com,格式为：xxx团支部+xxx时间+xxx地点+x团支书联系方式。主题团日活动材料上交时间主题团日活动材料要求：必须上交主题团日活动通讯稿，照片插在通讯稿中；主题团日活动ppt及相关视频、音乐等;发邮件时，将通讯稿和主题团日活动ppt统一放在一个文件夹里，名称为：xx团支部。注：未尽事宜，另行通知联系人：彭春芽    18314501730        唐伟皓    18314453530                            共青团管理与经济学院委员会                                2013年11月18日