单选题（40个）1、十九大的主题是：不忘初心，（ B ），高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。A.继续前进　B.牢记使命C.方得始终　D.砥砺前行2、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（ A ） ，为中华民族( A )。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。A.谋幸福，谋未来B.谋生活，谋复兴C.谋幸福，谋复兴D.谋生活，谋未来3、在党的十九大开幕会上，习近平指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展( A )。A. 新的历史方位   B. 新的历史阶段   C. 新的历史时期    D. 新的历史跨越4、《党章》规定，党员必须坚持（  D  ）高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。A、个人利益     B、局部利益     C、集体利益   D、党和人民的利益5、《党章》规定，党员必须密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护 （ A  ）。A、.群众的正当利益    B.群众的全部利益    C.群众的利益    D.群众的所有利益6、《党章》规定，党员必须切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决（ B  ） 。A.同消极现象作斗争  B.同消极腐败现象作斗争   C.同腐败现象作斗争D.同不良现象作斗争7、制定《中国共产党党内监督条例 ( 试行 )》的根据是 ( D  ) 。 A.《中华人民共和国宪法》 B. 《中国共产党纪律处分条例》 C.《行政机关公务员处分条例》 D.《中国共产党章程》8、党内监督要与 (  B  ) 相结合。  A.与群众监督相结合 B. 与舆论监督相结合 C.与纪律监督相结合 D. 与党外监督相结合9、( D  ) 是党内监督的专门机关。A.组织部 B. 信访局 C. 各级党委 D.各级纪委10、党要管党、从严治党必须从（ A  ）管起、严起。A.党内政治生活　B.党的民主生活　C.党的组织生活  D.党的基层工作 11、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，必须把（ A ）作为开展党内政治生活的首要任务。A.坚定理想信念  B.严明党的纪律  C.加强党内民主   D.坚持民主集中制12、加强和规范党内政治生活的重要目的是（ A ） A.坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止 B.实现共产主义和中国特色社会主义 C.建设党内民主    D.为全党统一意志、统一行动提供保障。13、中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段，中国特色社会主义进入（ D  ）的关键时期召开的一次十分重要的大会。A新时期 B新阶段C新征程D新时代14、十九大指出，要坚决防止和反对（  C ），坚决防止和反对宗派主义，圈子文化，码头文化，坚决反对搞俩面主义派，做俩面人。A个人主义，享乐主义，自由主义，本位主义，好人主义B个人主义，分散主义，山头主义，本位主义，好人主义C个人主义，分散主义，自由主义，本位主义，好人主义D个人主义，分散主义，自由主义，本位主义，享乐主义15‘发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻（ A  ）的发展理念。A.创新、协调、绿色、开放、共享B.创造、协调、生态、开放、共享C.创新、统筹、绿色、开放、共享D.创造、统筹、生态、开放、共享16、坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，( A )的目标初步实现，( A )的笼子越扎越牢，(A )的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。A.不敢腐　不能腐　不想腐B.不能腐　不敢腐　不想腐C.不想腐　不敢腐　不能腐D.不敢腐　不想腐　不能腐17、新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分( A)在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。A.两步走         　B.三步走        C.四步走　       D.五步走18、综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从( A )到( A )，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。　　A.二〇二〇年二〇三五年　　B.二〇二五年二〇四〇年　　C.二〇三〇年二〇四五年　　D.二〇三五年本世纪中叶　　19、深刻认识党面临的( A )的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。　　A.精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险　　B.精神懈怠危险、封闭僵化危险、脱离群众危险、消极腐败危险　　C.精神懈怠危险、能力不足危险、官僚主义危险、消极腐败危险　　D.精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、腐化堕落危险　　20、我国经济已由( C )阶段转向( C )阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。　　A.高速增长高水平发展　　B.高速发展高水平发展　　C.高速增长高质量发展　　D.高速发展高质量发展　21、年龄在 ( C  ) 的中国青年 , 就可以申请加入中国共产主义青年团。 A 、 15— 28周岁 B 、 14— 30周岁  C 、 14— 28周岁 D 、 16— 28周岁22、不满 14周岁的优秀少先队员入团后关于队籍的处理意见是 (  B  )。 A 、注销队籍B 、保留队籍C 、自动放弃队籍D 、视情况而定23、 ( A )是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。A.全面依法治国　B.全面从严治党C.全面发展经济　D.全面可持续发展24、　贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以( C )为主线。A.转变发展方式B.优化经济结构C.供给侧结构性改革D.转换增长动力25、建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在( A )上，把提高供给体系 质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。　A.实体经济　B.共享经济C.虚拟经济　D.国民经济26、( B )是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。A.改革　B.创新　C.开放　D.科技27、（  D   ）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。A.道路自信     B.理论自信C.制度自信     D.文化自信 28、 党的 ( D   ),有权对党的委员会全体会议决议、决定执行中存在的问题提出询 问或质询。A. 地方各级委员会委员和纪委委员B.地方各级纪委委员C. 各级组织主要负责人 D地方各级委员会委员29、巡视组不处理所巡视地方的 ( A   )。 A. 具体问题 B.政策问题 C.经济问题 D.人事问题30、从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成____，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。(  B  )A. 创新型国家B. 社会主义现代化强国C. 社会主义现代化大国D. 世界一流强国31、在新的历史条件下，我们党面临着执政、改革开放、( C )、外部环境“四大考验”。A、商品经济 B、内部环境 C、市场经济 D、执政能力32、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》在( A )上通过。A 、党的十八届六中全会 B 、十八届中央纪委六次全会C 、庆祝党成立95周年大会D 、党的十八届五中全会33、新形势下加强和规范党内政治生活,重点是( C ),关键是高级干部特别是中央委员会、中央 政治局、中央政治局常务委员会的组成人员。A 、党的各级代表大会代表B 、各级领导干部C 、各级领导机关和领导干部 D 、各级领导机关34、全党必须聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务,坚持以( B )为中心的发展思想,统 筹推进 “ 五位一体 ” 总体布局和协调推进 “ 四个全面 ” 战略布局。A 、经济建设 B 、人民C 、改革 D 、创新35、坚决维护( D )、保证全党令行禁止,是党和国家前途命运所系,是全国各族人民根本利益所 在。(   )A 、党的基本路线 B 、党的领导C 、党规党纪 D 、党中央权威36、( B )是党最根本、最重要的纪律,A 、工作纪律 B 、政治纪律C 、组织纪律 D 、群众纪律37、中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会 议，于（   C  ）在北京举行。A. 2017年2月26日至28日B. 2017年11月26日至28日C. 2018年2月26日至28日D. 2018年11月26日至28日38、十九届三中全会的主题是（  D  ）A. 全面深化改革B. 完善社会主义市场经济体制C. 农村土地承包经营权D. 深化党和国家机构改革39、十九届三中全会强调，深化党和国家机构改革要以（  B   ）为统领。A. 加强全面依法治国B. 加强党的全面领导C. 加强以人民为中心D. 国家治理体系和治理能力现代化 40中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的( D )需要和( D )的发展之间的矛盾。A.美好生活　不充分不平衡   　 B.幸福生活　不平衡不充分         C.幸福生活　不充分不平衡    　D.美好生活　不平衡不充多选题 （10个） 1、全党同志一定要永远与人民( ABD )，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。A.同呼吸　B.共命运C.手牵手　D.心连心2、五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的严重隐患，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的( ACD )显著增强。A.创造力  　B.创新力   C.凝聚力　   D.战斗力3、全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为( ABDE )继续奋斗！A.决胜全面建成小康社会B.夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利C.全面建成社会主义现代化强国D.实现中华民族伟大复兴的中国梦E.实现人民对美好生活的向往4、《党章》中不断变化发展的党性修养内容有 （ ABCD  ）A、理论修养  B、纪律修养  C、知识修养  D、政治修养5出台中央八项规定，严厉整治(ABCD )，坚决反对特权。A.形式主义  B.官僚主义    C.享乐主义    D.奢靡之风     E.个人主义6、全党要更加自觉地增强( ABCD )，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。A.道路自信    B.理论自信    C.制度自信    D.文化自信     E.思想自信7、积极促进“一带一路”国际合作，努力实现(ABCEF )，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。A.政策沟通    B.设施联通   C.贸易畅通    D.人员互通     E.资金融通    F.民心相通8、新时代党的建设总要求是(ABCDE)。A.坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党B.以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点C.全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设D.把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量E.把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党9、引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要(ABC)。A.参与者   B.贡献者   C.引领者    D.领导者10、中国将高举(ABCD )的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。A.和平　B.发展　C.合作D.共赢　E.互惠