关于开展“诚信考试，科科全过，笑傲期末”主题团日活动10—13级各班团支书：期末将至，为在全校团员青年中营造浓厚的学习氛围，着力于在广大青年团员中弘扬温故知新，扎实学习，诚信考试的优秀品质，使广大团员青年树立脚踏实地，提前备考、认真复习、诚信考试的良好观念，经研究，校团委决定2013年12月在全校共青团组织中开展“诚信考试，科科全过，笑傲期末”主题团日活动,现将具体事项通知如下：一、活动主题诚信考试，科科全过，笑傲期末二、活动时间  2013年12月20日——2013年12月31日三、活动内容、要求 (一）主题团日活动应主要围绕踏实学习、有效复习、互帮互助、迎战期末，促使团员青年温故知新，扎实学习，诚信考试的优秀品质展开，过程中注意引导、切实抓住两个个方面的内容开展讨论：端正态度。考试是检测学生学习能力和知识掌握程度的方式，只有诚信考试，考出真实水平，才能以分数为鉴，调整学习策略，增强学习积极性，成为品学兼优的当代优秀大学生。营造氛围。学习和复习过程中遇到难题要秉持勤学好问的精神，提倡优质复习资料共享的互助学习氛围，团支部可根据同学们需要，邀请老师或学长为同学们辅导复习。第三，诚信考试。期末考试既是对我们一个学期以来学习情况的检测，同时也是对我们学风和考风的检验，团支部应号召所有同学将精力放在认真复习备考上，营造优良学风、考风，交出成绩与诚信的优秀答卷。（二）为配合本次主题团日活动更有效的开展，解决同学们反映的实际困难，校团委与图书馆和社区相关部门协调沟通，从12月23日起，图书馆将延迟半小时闭馆，在此期间，要求广大团员青年提高在图书馆学习的效率，严格遵守馆内规定，做到文明自习，按时离馆；此外，各个社区的自习室、阅览室也将逐步开放并增加供电时间，为同学们在社区内提供更多的学习场所和更长的学习时间。   建议大家开展团日活动不拘泥于形式，可通过各科目学习交流小组、网络学习论坛、挖掘学霸学习资料等形式、增进学习交流和资料分享，为推进大家备战期末考试的创造良好的环境。主题团日活动材料上交时间主题团日活动材料要求：必须上交主题团日活动通讯稿，照片插在通讯稿中；主题团日活动ppt及相关视频、音乐等;发邮件时，将通讯稿和主题团日活动ppt统一放在一个文件夹里，名称为：xx团支部。注：未尽事宜，另行通知联系人：彭春芽    18314501730        唐伟皓    18314453530                               管理与经济学院团委学生会                                    2013年12月20日