一､单选题1.中国共产党第十九次全国代表大会,是在全面建成小康社会决胜阶段､中国特色社会主义进入(B)的关键时期召开的一次十分重要的大会｡A.新时期B.新阶段C.新征程D.新时代2.十九大的主题是: 不忘初心,(B),高举中国特色社会主义伟大旗帜,决胜全面建成小康社会,夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利,为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗｡A.继续前进B.牢记使命C.方得始终D.砥砺前行3.过去五年,经济保持中高速增长,在世界主要国家中名列前茅,国内生产总值从五十四万亿元增长到(C)万亿元,稳居世界第二,对世界经济增长贡献率超过百分之三十｡A.六十B.七十C.八十D.九十4.脱贫攻坚战取得决定性进展,(A)贫困人口稳定脱贫,贫困发生率从百分之十点二下降到百分之四以下｡A.六千多万B.七千多万C.八千多万D.九千多万5.经过长期努力,中国特色社会主义进入了新时代,这是我国发展新的(D)｡A.未来方向B.未来方位C.历史方向D.历史方位6.必须认识到,我国社会主要矛盾的变化,没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断,我国仍处于并将长期处于(B)的基本国情没有变,我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变｡A.社会主义阶段B.社会主义初级阶段C.社会主义中级阶D.社会主义高级阶段7.(A)是实现社会主义现代化､创造人民美好生活的必由之路｡A.中国特色社会主义道路B.中国特色社会主义理论体系C.中国特色社会主义制度D.中国特色社会主义文化8.(B)是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论｡A.中国特色社会主义道路B.中国特色社会主义理论体系C.中国特色社会主义制度D.中国特色社会主义文化9.(C)是当代中国发展进步的根本制度保障｡A.中国特色社会主义道路B.中国特色社会主义理论体系C.中国特色社会主义制度D.中国特色社会主义文化10.(D)中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量｡A.中国特色社会主义道路B.中国特色社会主义理论体系C.中国特色社会主义制度D.中国特色社会主义文化11.新时代中国特色社会主义思想,明确坚持和发展中国特色社会主义,总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴,在全面建成小康社会的基础上,分(A)在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国｡A.两步走B.三步走C.四步走D.五步走12.新时代中国特色社会主义思想,明确中国特色社会主义最本质的特征是(D)｡A.“五位一体”总体布局B.建设中国特色社会主义法治体系C.人民利益为根本出发点D.中国共产党领导13.发展是解决我国一切问题的基础和关键,发展必须是科学发展,必须坚定不移贯彻(A)的发展理念｡A.创新､协调､绿色､开放､共享B.创造､协调､生态､开放､共享C.创新､统筹､绿色､开放､共享D.创造､统筹､生态､开放､共享14.(A)是中国特色社会主义的本质要求和重要保障｡A.全面依法治国B.全面从严治党C.全面发展经济D.全面可持续发展15.(D)是一个国家､一个民族发展中更基本､更深沉､更持久的力量｡A.道路自信B.理论自信C.制度自信D.文化自信16.必须统筹国内国际两个大局,始终不渝走和平发展道路､奉行(A)的开放战略｡A.互利共赢B.互相合作C.包容互信D.开放共赢17.从现在到二〇二〇年,是全面建成小康社会(B)｡A.决战期B.决胜期C.关键期D.攻坚期18.践行全心全意为人民服务的根本宗旨,把党的(D)贯彻到治国理政全部活动之中,把人民对美好生活的向往作为奋斗目标,依靠人民创造历史伟业｡A､政治路线B､思想路线C､组织路线D､群众路线19.党的十九大报告指出,必须坚持和完善中国特色社会主义制度,不断推进国家(A)和治理能力现代化,坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端,突破利益固化的藩篱｡A､治理体系B､管理体系C､监督体系D､行政体系20.坚持依法治国和以德治国相结合,依法治国和依规治党有机统一,深化司法体制改革,提高全民族法治素养和(B)｡A､文化素质B､道德素质C､思想素质D､政治素质21.坚持总体国家安全观,必须坚持国家利益至上,以(A)为宗旨｡A､人民安全B､国土安全C､国民安全D､内部安全22.明确新时代我国社会主要矛盾,必须坚持以人民为中心的发展思想,不断(C)､全体人民共同富裕｡A､促进人的个性化发展B､促进人的素质提高C､促进人的全面发展D､促进人的全面进步23.中国特色大国外交要推动构建新型国际关系,推动构建(B)｡A､全人类共同体B､人类命运共同体C､全球共同体D､人类社会共同体24.围绕时代课题,我们党坚持以马克思列宁主义､毛泽东思想､邓小平理论､“三个代表”重要思想､科学发展观为指导,坚持解放思想､实事求是､与时俱进､求真务实,坚持辩证唯物主义和历史唯物主义,紧密结合新的时代条件和实践要求,以全新的视野深化对共产党执政规律､社会主义建设规律､人类社会发展规律的认识,进行艰辛理论探索,取得重大理论创新成果,形成了(D)｡A､中国特色社会主义理论B､新时代中国特色社会主义理论C､中国特色社会主义思想D､新时代中国特色社会主义思想25.新时代我国社会主要矛盾是(B)｡A､人民日益增长的物质生活需要和落后的社会生产之间的矛盾B､人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾C､生产力和生产关系之间的矛盾D､人民日益增长的美好生活需要和落后的社会生产之间的矛盾26. 必须认识到,我国社会主要矛盾的变化,没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断,我国仍处于并将长期处于(B)的基本国情没有变,我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变｡A､社会主义阶段B､社会主义初级阶段C､社会主义中级阶段D､社会主义高级阶段27.十九大报告指出了党的建设的总要求,并强调全面推进党的“五个建设”,其中(B)处于统领地位,(B)是管党治党的治本之策｡A､思想建设组织建设B､政治建设纪律建设C､制度建设作风建设D､理论建设制度建设28.只有社会主义才能救中国,只有(C)才能发展中国､发展社会主义､发展马克思主义｡A､经济发展B､不断创新C､改革开放D､中国特色社会主义29.单选题发展是解决我国一切问题的基础和关键,发展必须是(A),必须坚定不移贯彻创新､协调､绿色､开放､共享的发展理念｡A､科学发展B､稳定发展C､快速发展D､全面发展30.坚定不移走中国特色社会主义法治道路,完善以(B)为核心的中国特色社会主义法律体系｡A､党的领导B､宪法C､制度建设D､强化立法31.(A)是实现社会主义现代化､创造人民美好生活的必由之路｡A.中国特色社会主义道路B.中国特色社会主义理论体系C.中国特色社会主义制度D.中国特色社会主义文化32.(C)是当代中国发展进步的根本制度保障｡A.中国特色社会主义道路B.中国特色社会主义理论体系C.中国特色社会主义制度D.中国特色社会主义文化33.(D)是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量｡A.中国特色社会主义道B.中国特色社会主义理论体系C.中国特色社会主义制度D.中国特色社会主义文化34.党的十九大报告指出,要赋予有干部管理权限的党组相应(A),强化监督执纪问责｡A.纪律处分权限B.开除党员权限C.监督执纪权限D.问责监察权限35.建设(C)是中华民族伟大复兴的基础工程｡A.经济强国B.政治强国C.教育强国D.文化强国36.党的十九大报告指出,国家安全是安邦定国的重要基石,(D)是全国各族人民根本利益所在｡A.加快经济发展B.维护国家统一C.促进国际合作D.维护国家安全37.党的十九大报告指出,我们要建设的现代化是人与自然(C)的现代化｡A.和谐相处B.和睦相处C.和谐共生D.和睦共生38.党的十九大报告指出,要加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向,建立健全(A)的经济体系｡A.绿色低碳循环发展B.绿色节约循环发展C.绿色低碳节约发展D.节约低碳循环发展39.党的十九大报告指出,要自觉抵制(A)对党内生活的侵蚀,营造风清气正的良好政治生态｡A.商品交换原则B.市场经济思想C.国外反动势力D.国内复杂环境40.十九大报告指出,(A)是最大的民生｡A.就业B.反腐C.致富D.医疗二､多选题1.十九大报告提出:要同世界各国人民一道建设(ABCD)､清洁美丽的世界｡A.持久和平B.普遍安全C.共同繁荣D.开放包容E.互惠互利2.党的十九大报告指出,绝不允许(ABC),在任何时候､以任何形式､把任何一块中国领土从中国分裂出去｡A.任何人B.任何组织C.任何政党D.任何团体3.关于十八大以来的五年,十九大报告总结到:五年来的成就是(AB),五年来的变革是深层次的､根本性的｡A.全方位的B.开创性的C.全局性的D.创新性的4.十九大报告对新时代党的建设强调,要坚持和加强党的全面领导,坚持党要管党､全面从严治党,以加强党的长期执政能力建设､(AB)建设为主线,全面推进党的建设｡A.先进性B.纯洁性C.创新性D.学习性5.十九大报告中提到,我国全方位外交布局深入展开｡全面推进中国特色大国外交,形成(BCD)外交布局,为我国发展营造了良好外部条件｡A.全维度B.全方位C.多层次D.立体化6.党的十九大决议中指出:我们党以全新的视野深化对(ABC)的认识,进行艰辛理论探索,取得重大理论创新成果,创立了习近平新时代中国特色社会主义思想｡A.共产党执政规律B.社会主义建设规律C.人类社会发展规律D.中国社会发展规律7.关于经济体制,十九大报告要求:构建(ABC)的经济体制A.市场机制有效B.微观主体有活力C.宏观调控有度D.资本市场有效8.关于技术创新,十九大报告要求:加强应用基础研究,拓展实施国家重大科技项目,突出(ABCD)创新｡A.关键共性技术B.前沿引领技术C.现代工程技术D.颠覆性技术9.实施区域协调发展战略,十九大报告要求:加大力度支持革命老区､(ABC)加快发展｡A.民族地区B.边疆地区C.贫困地区D.西部地区10.《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定》要求:学习宣传贯彻党的十九大精神,要运用好《将改革进行到底》､《法治中国》､《大国外交》､(ABCD)等电视专题片｡A.《巡视利剑》B.《辉煌中国》C.《强军》D.《不忘初心､继续前进》E.《大国崛起》