关于开展四月份主题团日活动的通知10-13级各团支部：为了加强校团委对我校青年学生的引导，丰富学生的文体生活，培养当代大学生热爱学习、健康生活的情怀，校团委决定于2014年4月在全校共青团组织中继续开展主题团日活动活动。现将有关事宜通知如下：    一、主题**虽易，**不易，且行且珍惜     二、内容及要求（一）主题团日活动的主题应根据给定主题，向大学生倡导健康向上的学习和生活态度，主题应围绕给定内容拟定，例如“读书虽易，读懂不易，且行且珍惜”、“运动虽易，坚持不易，且行且珍惜”等。  （二）各团支部在举办团日活动时，主题应主要围绕以下内容：1、以“4.23”世界读书日的契机，结合青少年求知、成才的需求，引导青少年多读书、读好书、好读书。开展读书交流、征文评比、演讲比赛等活动，倡导团员青年充分利用图书资源，提高阅读素养与文化品位，营造良好的阅读学习风尚。2、注重发挥中华优秀传统文化在团员青年思想引领中的积极作用，结合家国情怀、道德观念、人际伦理等思想，诚实守信、明辨是非、自强不息等道德元素，组织开展“国学讲堂”、经典诵读、“我们的节日”等教育活动积极弘扬中华优秀传统文化，增强民族文化认同感。3、号召同学们“走下网络、走出宿舍、走向操场”，减少浪费在网络和游戏中的时间，开展各类大学生群众性课外锻炼活动，充分发挥班级、专业、年级、学院等单元组织形式，通过主题团日活动广泛深入宣传，努力实现“学生每天锻炼一小时”、“高校每个学生每周至少参加三次课外体育锻炼”等要求，引导和帮助大学生激发参加体育锻炼的主观能动性、形成良好的体育锻炼习惯、提升身体素质，并从中磨炼坚强意志、培养良好品德和拼搏精神。4、号召同学们改掉吸烟、酗酒、沉溺于电子游戏等不良的生活习惯，保持乐观积极的精神状态，学会自我调整，善于自我调节，培养健康生活的理念、形成健康生活的习惯。（三）请各团支部将团日活动的开展时间、地点（一定要注明是哪个支部）汇于4月20日（星期日）前发送至邮箱：未尽事宜，另行通知，表格附后。联系人：         彭春芽：18314501730          唐伟皓：18314453530管理与经济学院委员会                                     2014年4月16日附件1：      共青团昆明理工大学委员会精品团日活动申请表