管理与经济学院第二届“声动管经”配音大赛通知为了丰富校园文化，锻炼学生的语言能力，彰显语言文化的魅力，暂时抛开学习的紧张压抑情绪，放松自我，享受生活，放飞年轻的热情，管理与经济学院团委学生会决定举办第二届配音大赛，为爱好配音的同学提供一个展示自己的舞台。具体通知如下：活动主题：回顾经典 .畅言青春主办单位：昆明理工大学共青团管理与经济学院团委学生会文艺部活动参与人员：管理与经济学院大一大二全体学生及大三大四部分学生四、比赛时间:2014年 5月28日（周三）19:00开始五、比赛地点:    管理与经济学院活动室  憬园6122六、参赛方法：有意参赛的同学自行组合参赛队伍下载报名表填写并交到班长处，请各班班长于2014年5月25日（周日）20:00-20:30将报名表送到憬园辅导员办公室并进行抽签、上交比赛视频。七、活动流程：    本次配音大赛分为三轮进行比赛。第一轮：自选片段配音环节 由参赛选手自己准备电影片段，每个成员都要演绎一种或者一种以上的角色，可以反串，现场配音，中英文均可，五分钟以内。所有参赛选手第一轮比赛结束后由评委打分。此轮比赛的分数占最后总分的百分之四十。第二轮：抽题配音环节每组抽取第二轮比赛的视频，第二轮比赛视频由主办方提供，第二轮比赛顺序按第一轮得分由低到高进行比赛。在比赛之前为每个参赛小组播放一遍原视频，每个小组成员拿到台词一份，准备时间为一分钟，每个成员都要演绎一种或者一种以上的角色。所有参赛选手第二轮比赛结束后由评委打分。此轮比赛的分数占最后总分的百分之四十。第三轮：方言配音环节此轮比赛顺序按上轮分数由高到低进行。此环节为加分环节，此环节由观众投票打分，占最后总分的百分之二十。由参赛选手自己准备电影片段，每个成员都要演绎一种或者一种以上的角色，可以反串，现场配音，三分钟以内。八、评分方式：1）采用“满分10分，小数点后一位”打分制，以所有评委打分的平均值作为参赛选手的最终成绩，进行评选。2）超时扣分，每超时一分钟扣0.2分，不足一分钟按一分计算。3) 比赛时评委将从以下四方面进行打分：语言表达（3分），主题内容（3分），剧情表现（3分），总体表现（1分）。九、活动要求:1、参赛人员通过班级以个人或小组形式报名，若以小组形式参赛，每小组需取一个队名，为保证参赛选手都有展示自己的机会，每小组不超过5人。2、比赛中参赛选手需自行准备两个视频，第一个视频用于自选片段配音环节，时间在5分钟以内；第二个视频用于方言配音环节，时间在3分钟之内。内容要求积极向上，无消极反动思想，保证视频在放映过程中清晰流畅。 参赛选手需于2014年5月25日（周日）20:00上交报名表的同时将准备的视频交与工作人员，注明参赛人员姓名、班级，并抽取比赛顺序。3、如参赛者遇到技术方面的问题可提供必要帮助。4、比赛当天选手需提前20分钟到场，以便比赛顺利进行。5、遵守比赛规则，服从比赛工作人员安排，尊重评委意见，如有不同意见可在赛后与工作组联系。6、比赛过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有。不明事宜请与学生会文艺部联系。十、活动负责人：钟宁宁：15025132829李  菲：18082952968                                    共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会                                              2014年5月22日 管理与经济学院第二届“声动管经”配音大赛报名表注：请于2014年5月25日（周日）20:00前将报名表交到憬园辅导员办公室                                                                                                                                               管理与经济学院团委学生会