大学生暑期实习联系函尊敬的高校领导:您好！我公司《云南创艺装饰工程（集团）有限公司）》，今年暑假期间准备在贵校招收一批设计类或市场营销专业的大学生，或者对营销和销售非常感兴趣的实习生共30名。我公司会对学生进行与装修有关的设计、材料、工艺，理论知识、专业知识、沟通技巧、客户心理进行专业培训。让学生提前与市场接轨，掌握一定的社会实践经验，为以后步入正式的工作岗位打好坚实的基础。同时，通过实习，理论结合实际，知道学哪些知识更有侧重点。我们会对实习生作相关的职业规划，让他们明确自己的人生规划，少走弯路。我们相信，通过暑期两个月的实习，学生们收获一定会大。联系人：王大伟65652216  18988498669                                    云南创艺装饰工程集团有限公司                               2014年6月3日公司简介云南创艺装饰工程（集团）有限公司成立于1997年，经过17年的锻造，现已发展成为一个专业从事住宅、别墅、酒店、商铺、写字楼等设计与施工、并具有云南省（家装）设计、施工甲级资质的装饰企业，集装饰设计、施工、建材、家具、饰品为一体的集团。获得了云南省建设厅建筑装饰装修工程专业承包二级资质、云南家装行业的龙头企业、云南省家装放心企业、中国优秀施工企业、中国优秀设计企业、诚信企业、中国住宅装饰行业优秀企业、中国住宅装饰行业“百强企业”等近百项殊荣。拥有强大的设计阵容，被业界和众多消费者誉为“大户型专家”、“云南中高端家装第一品牌”。     云南创艺装饰工程（集团）有限公司自成立以来，一直坚持“三个追求”：追求客户利益第一，客户价值最大化；追求企业与员工共同和谐发展；追求设计、施工、家装、建材、服务品质的全面持续提升的宗旨，一手抓工程质量，一手抓服务质量，高品质、高性价比的家装受到消费者的一致好评。并相继成立了昆明、贵阳、南宁、南昌、西安、合肥等多家分公司，代理了国际、国内数十个知名品牌装饰材料。目前，随着贵阳、南宁、合肥三地的成功进入，创艺装饰全国市场扩张的格局已成雏形，为创艺装饰最终完成全国市场战略布局奠定了良好的基础。 今天的云南创艺装饰工程（集团）有限公司已经以西南地区规模最大、品种最齐全的北市区8000平方米、南市区6000平方米的超大经营面积、4000平方米集中式仓储材料配送、电子化设备为主的专业家具工厂、16年锻造的队伍为支持独誉昆滇，领先行业2～3年。创艺装饰至今已走过了16年的历程，成就了万千经典，集成装修模式深入人心，在装饰领域以实现客户的梦想为使命，责无旁贷地扛起了云南家装行业的大旗， 一次次刷新了云南家装设计文化，一次次掀起了家装文化革命，引领着云南家装模式新潮流，构筑了舒适、安乐、幸福、和谐的人居空间，确立了创艺装饰在云南家装业的龙头地位。