昆明理工大学学生服务中心学服字〔2020〕06号关于举办第一期“格物·致知”学习笔记征集活动的通知各学院：为进一步落实《昆明理工大学深化学分制改革总体方案》和《关于开展“学业指导活动月”的通知》（学服字〔2020〕04号）相关要求，统筹推进我校学业指导工作，培养学生知识整理的良好习惯，形成“先总结凝练，后拓展升华”的学习方式，通过对理论知识的汇总、分类，从中获得素质与能力的锻炼，搭建坚实的理论知识基础，从而激发学生学习信心、动力。经研究，决定开展以“格物·致知”为主题的第一期学生学习笔记征集活动。现将有关事项通知如下：一、活动主题格物·致知二、活动对象全体本科生三、活动时间2020年11月13日-12月3日四、活动内容本次活动重点在于征集学生学习日常整理的笔记。（一）加强宣传教育。各学院要结合自身专业特点、实际情况，充分利用好线上、线下宣传平台，全方位做好学生的宣传教育工作，要引导学生围绕个人课堂学习、实验操作等学业内容，整理学习笔记、学习思路，要帮助学生认识到“做笔记”的重要性，学会“做笔记”，认真“做笔记”，做“好笔记”，让“学习笔记”成为助力个人学业成长的好帮手。（二）开展院内征集。各学院要结合自身专业特点，开展学院内部学生“学习笔记”征集活动。自行制定活动形式，营造专业鲜明、个性独特的活动氛围，积极动员学生参与活动，并借此机会了解、掌握学生学习情况。（三）开展全校学生“学习笔记”展示。学生服务中心将牵头开展全校学生“学习笔记”学习、观摩展示。通过汇总各学院提交的学生“学习笔记”，按照专业类别、课程内容开展分类、分期进行线上线下观摩学习展示，融合各类专业风格、内容，供学生长期学习参考。（四）征集学生“学习笔记”作品要求。关于本次学生“学习笔记”征集活动，为达到更好的展示效果，方便统一管理，对学生申报作品作如下要求：1.学生“学习笔记”征集范围（1）课程知识笔记：培养方案内课程学习笔记（如：大学英语1、大学物理A、高等数学B、概率论与数理统计、法学类、基础化学类、基础力学类、基础编程类、建筑制图类、工程制图类、医学生各类学科专业学习笔记等）；（2）日常学习笔记：考研公共基础课复习、四六级备考笔记、错题集整理笔记、读书笔记、学习感悟笔记、学习软件推荐及个人使用情况展示、各类兴趣爱好培养类笔记。2.学生“学习笔记”格式要求（1）笔记要求为本人原创的纸质/电子笔记，不得出现作假、抄袭；（2）纸质笔记需要通过扫描/图片转成电子作品提交，拍摄、扫描时要保证光源条件良好，角度端正，上传电脑时应将源文件上传，确保图片或扫描件的清晰度；（3）学习笔记要求字迹工整、重点明确、形式丰富，上报前应仔细检查错别字或步骤、方法是否存在错误等问题；（4）个人整理纸质笔记/电子笔记提交需要至少包含一个课程科目章节的笔记内容，章节知识点明确，整理思路逻辑清晰。五、其他要求（一）各学院要从根本上重视本次征集活动的开展，充分发挥本院专业特色，做好本次征集活动的宣传工作，引导学生积极参与“学习笔记”的汇总、整理工作，培养学生善于总结、善于凝练的优秀学习能力；（二）请各学院按照《学习笔记申报格式模板》（附件1、附件2）对学生申报“学习笔记”作品做出明确要求。同时，在学院内部完成作品征集后，请以学院为单位统一将优秀推荐作品打包命名“XX学院+学生‘学习笔记’申报材料”发送至指定邮箱；（三）截止日期：12月3日（星期四）16：00前。请各学院于11月内完成院内征集，并于截止时间前完成优秀作品推荐；（四）各学院推荐的学生“学习笔记”作品将经过统一审核，针对审核后的作品，学生服务中心将从中择优在学生处官网“学生服务中心”模块进行公开线上展示，请确保笔记内容满足公开要求，作品一经申报，视为本人同意。（五）经过择优挑选的“学习笔记”，学生服务中心将对学习笔记作者颁发证书及活动纪念品，以资鼓励。联 系 人：田云辉  杨铁心联系方式：0871-65936400邮    箱：kustxsfwzx@163.com附件1.XX学院+专业年级班级+姓名+课程名称+手写笔记附件2.XX学院+专业年级班级+姓名+课程名称+电子笔记学生服务中心2020年11月13日