社区中心社发﹝2020﹞11号学生社区教育管理中心关于2020年国庆节、中秋节放假安排的通知各科室（园区）：根据学校《关于2020年国庆节、中秋节放假安排的通知》中有关要求和工作安排，现将有关事宜通知如下：一、按规定，2020年10月1日至8日放假调休，共8天。9月27日（星期日）安排10月5日（星期一）、10月10日（星期六）安排10月6日（星期二）的班。二、放假期间，各科室（园区）办公室人员在离开办公室时应断水、断电，并做好防火、防盗、保密、维稳等安全保卫工作及疫情防控工作。三、各科室（园区）要按照学校的统一部署和要求，进一步增强紧迫感和责任感，加强信息沟通与协调。四、各科室（园区）在假前要认真统筹安排，布置假期工作，落实安全责任，认真做好学生社区安全防范工作。1.各科室（园区）教育好本部门职工注意出行安全，尽量减少不必要外出，不参加聚集性活动，原则上不允许离开昆明，如有特殊情况需要离开昆明的人员，根据学校要求原则上不得前往境外、国内存在疫情风险的地区和边境地区（包括云南25个边境县市，附件1），如必须前往需报分管领导同意后方可离昆。离昆期间注意安全，做好个人防护，如实告知外出地点、出行方式、有关行程安排等信息，每天向值班人员如实报告所在位置、健康状况，值班人员如实记录相关信息并留档保存。2.放假期间，各科室（园区）要坚持底线思维，严格落实疫情防控工作各项措施与要求。要严格落实党风廉政要求，落实安全工作信息报备及外出请销假报备制度。严格执行领导干部带班值班，各值班人员24小时保持电话畅通，认真执行“日报告、零报告”制度，遇有紧急和重要情况、异常情况及时向中心带班领导及学院辅导员报告，带班领导及时向防控办、校医院报告情况，做到“三早”，及时妥善处置，切实维护学校安全稳定和疫情防控大局。3.为进一步做好国庆（中秋）假期间住园师生的服务管理工作，除治保员正常上班外，文员、栋长、修理员（修缮部统一安排值班并告知五个园区）、保洁员（假期间每天下午做好楼幢的卫生保洁及垃圾清运工作）统一安排轮休。每天必须安排一名文员或栋长在园区办公室进行值班，并做好数据统计上报及突发事件的处置。假期值班人员要全面检查园区内安全防范及各楼幢学生生活秩序，确保学生社区安全、稳定、有序，要做好安全查房、门岗、修理及保洁服务工作，各楼幢按疫情常态化防控要求做好保洁消杀工作。4.各园区管理部及修缮服务部要在假前进行一次安全工作大检查，重点是配电室、水泵房、地下室、上人屋面通道、消防设施及安全消防通道畅通情况，并将检查结果于9月28日（星期一）前报综合办。各园区管理部及修缮服务部假期值班安排于9月28日（星期一）前报综合办，综合办将假期值班名单电子版于9月29日前报党办、校办、安保部和莲华校区管委会。5.各园区管理部全面掌握学生思想动态，及时反馈有关信息，学生按学校现有离校外出审批规定执行，并向所住楼栋请销假报备，外出期间每天通过“我在校园”平台进行健康打卡。6.请各园区加强门卫值班，禁止无关人员进入学生住宿楼幢，如发现无关人员进入楼幢推销文具、化妆品、培训，散发小广告等异常情况，及时拨打安保部电话（呈贡：65916110，莲华：65195110）。7.各园区管理部在各楼幢大厅醒目位置张贴《学生社区教育管理中心关于2020年国庆节、中秋节放假安全敬告》（见附件3，并用A3纸打印张贴）。五、加强假期疫情防控安全意识，请告知学生做好自我防护1．目前学生公寓、宿舍门锁都具有反锁功能，请告知学生无论何时离开宿舍时务必反锁门，关闭水电，特别是人离开宿舍务必切断各类电器的接入电源（如插线板）、拔掉接入电源上的各类充电设备。2.如遇特殊紧急情况，请告知各位同学及时通知楼幢值班老师或直接拨打安保部电话（呈贡：65916110，莲华：65195110）。3．非本楼幢人员请不要互串楼幢，互串宿舍及聚集活动。4. 放假期间，坚持每天3次通风，每次不少于半小时，勤洗手，保持好宿舍及个人卫生，外出必须佩戴口罩，如出现发烧、发热、感冒、咳嗽等情况，请学生第一时间向楼栋值班工作人员和辅导员报告，并及时到校医院就治。5．放假期间，请严格按照疫情常态化防控工作措施与要求执行，外出的学生需向所住楼栋请销假报备。6.园区办公室值班电话：怡园65916016、憬园65916916、恒园65939437、恬园65920920、莲华65187603。附件：1.《云南省边境县（市）名单》        2.《学生社区教育管理中心2020年国庆、中秋假期值班表》3．《学生社区教育管理中心关于2020年国庆节、中秋节放假安全警告》               学生社区教育管理中心 2020年9月26日        附件1      云南省边境县（市）名单（25个）保山市2个：龙陵县、腾冲县；红河州3个：绿春县、金平县、河口县；文山州3个：麻栗坡县、马关县、富宁县；普洱市4个：澜沧县、江城县、西盟县、孟连县；西双版纳州3个：景洪市、勐海县、勐腊县；德宏州4个：芒市、瑞丽市、盈江市、陇川县；临沧市3个：镇康县、沧源县、耿马县；怒江州3个：泸水市、福贡县、贡山县。附件2备注：1、值班时间：早8：30-次日8：30。2、各校区值班人员在值班时间内必须坚守在值班校区，根据值班情况填写值班记录。3、值班期间必须保证手机畅通，认真履行职责，做好值班记录，遇重大事项及时报告有关部门及中心领导，并按相应程序及时处理。4.发现学生体温异常及生病要及时告知学院辅导员，并向带班领导报告，及时处置。附件3学生社区教育管理中心关于2020年国庆节、中秋节放假期间安全敬告各位留校同学：根据《学生社区教育管理中心关于2020年国庆节、中秋节放假安排的通知》中有关要求和工作安排，现就放假期间的相关要求如下：一、加强假期安全意识，做好自我防护1．目前学生公寓、宿舍门锁都具有反锁功能，请大家无论何时离开宿舍时务必反锁门，关闭水电，特别是人离开宿舍务必切断各类电器的接入电源（如插线板）、拔掉接入电源上的各类充电设备。2.如遇特殊紧急情况，烦请各位同学及时通知楼幢值班老师或直接拨打安保部电话（呈贡：65916110，莲华：65195110）。3．非本楼幢人员严禁互串楼幢，互串宿舍及聚集活动。4. 放假期间，坚持每天3次通风，每次不少于半小时，勤洗手，保持好宿舍及个人卫生，外出必须佩戴口罩，如出现发烧、发热、感冒、咳嗽等情况，第一时间向楼栋值班工作人员和辅导员报告，并及时到校医院就治。5．放假期间，严格按照疫情常态化防控工作措施与要求执行，外出的学生务必向所住楼栋请销假报备。6.园区办公室值班电话：怡园65916016、憬园65916916、恒园65939437、恬园65920920、莲华65187603。二、遵守学校的各项规章制度1、严禁在学生公寓、宿舍内违规用电（违规电器一律收缴）、使用明火（点蜡烛）、煮食做饭等；严禁留宿异性或外来人员；严禁将酒类带入宿舍。如有发现，相关人员将报学生处、学院等相关部门进行处理。2、楼幢开门时间：6：30、楼幢关门时间：23：00，请同学们自觉遵守。三、假期供电时间学生公寓、宿舍于2020年9月30-10月2日通宵供电，其余时间照常供电。祝同学们国庆、中秋节快乐！ 学生社区教育管理中心2020年9月26