学生社区教育管理中心关于2014年清明节放假安全敬告各位同学：根据昆明理工大学《关于2014年清明节放假安排的通知》中有关要求和工作安排，现就放假期间的相关要求作如下安排：一、加强假期安全意识，做好自我防护1．目前学生公寓、宿舍门锁都具有反锁功能，请大家无论何时离开宿舍时务必反锁门，同时关好窗户、关闭水电。2．请同学们妥善保管好自己的贵重物品，如笔记本电脑、手机、数码产品、现金、存折等，离开宿舍时不要怕麻烦，请将您的贵重物品锁在个人的衣柜内。3、请各位同学不要相信“虚构订票信息汇款至指定账户”、“假期高薪招工”、“假期出行虚构交通事故等紧急情况”、“银行卡消费短信诈骗”等各种诈骗信息，时刻提高个人防骗意识。发现类似情况请及时与楼幢值班人员联系。4．严禁在楼幢内散发广告单、传单和推销商品等，同时如在楼幢内或宿舍内发现有推销文具、化妆品、招工、订票，散发小广告或其他可疑人员，烦请各位同学及时通知楼幢值班热源或直接拨打保卫处电话（呈贡：65916110，莲华：65195110）。5．放假期间外出时要加强自我安全保护意识（特别是要减少夜间外出活动），外出时要向辅导员老师请假。（请假办法和程序具体详见清明节放假安全工作的通知文件）6．非本楼幢人员严禁互串楼幢。7．放假期间各楼幢实行半封闭管理。如需会客请在各楼幢大厅进行会客。二、遵守学校的各项规章制度1、严禁在学生公寓、宿舍内违章用电（违章电器一律收缴）、使用明火（点蜡烛）、煮食做饭等；严禁留宿异性或外来人员；严禁将酒类带入宿舍。如有发现，相关人员将报学生处、学院等相关部门进行处理。2、楼幢开门时间： 6：30、楼幢关门时间：23：00，请同学们自觉遵守。三、假期供电时间学生公寓、宿舍2014年4月4日通宵供电，其余时间照常供电。学生社区教育管理中心2014年4月1日