昆明理工大学关于统计2017-2018学年寒假留校、离校学生情况的通知各班：根据校历安排，寒假放假时间为2018年1月15日-2月23日。学生于2月24、25日返校报到，2月26日开始上课。寒假期间，各班不得组织大型学生活动，各单位组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保师生安全；各班要配合学生处、学生社区教育管理中心安排好呈贡校区学生的管理工作，尤其对假期不回家的家庭经济困难学生，要关心好他们的生活、学习，使他们度过一个愉快和有意义的假期。现将有关工作安排如下：关心、关注留校学生寒假期间要随时关注留校学生的动态，关心他们的日常生活。做好学生留校、离返校统计（一）请各班通知寒假留校学生按要求填写附件1,附件1 一式两份,需要提供纸质版,电子版。14、15级附件1纸质版交到莲花校区211办公室。16、17级附件1 纸质版交到呈贡校区6108办公室。（二）请各班如实填写附件2至附件5，请以班级为单位准确填写，.(三)请各班于1月7日之前完成统计数据，并提交相关纸质版材料,电子版名称统一命名为:班级2017-2018学年寒假留校、离校学生情况统计附件1：《昆明理工大学学生假期留校申请表》附件2：《昆明理工大学2017-2018学年寒假学生离校时间统计表》 附件3：《昆明理工大学2017-2018学年寒假留校学生统计表》附件4：《昆明理工大学2017-2018学年寒假留校学生人数汇总表》附件6：《确保假期安全 致全校大学生的一封信》