学生社区教育管理中心关于2014年暑假放假敬告各位同学：根据学生社区中心《关于2014年暑假放假及工作安排的通知》的文件精神，现对2014年暑假放假期间的相关要求作如下安排：1、各楼幢在-期间实行半封闭管理。2、未在学校集中登记留校的学生因故临时留校的，应及时到所住楼幢值班服务台进行补登。3、留校学生每天进出均需要核实证件并实名登记。学生外出请假需严格执行请销假制度，请假外出超过2天的同学需写假条且需向值班辅导员报告，经同意后方可外出，返回后要到楼幢值班室进行登记销假。4、目前学生公寓、宿舍门锁都具有反锁功能，请大家无论何时离开宿舍时务必反锁门，关好窗户、关闭水电。5、请各位留校学生妥善保管好自己的贵重物品，贵重物品的寄存到各园区办公室咨询办理。4、留校期间不得留宿他人或带他人进入楼幢，男、女生不得互窜宿舍，不得私自调整宿舍。严禁在学生公寓、宿舍内违章用电（违章电器一律收缴）、使用明火（点蜡烛）、煮食做饭等。5、放假期间外出时要加强自我安全保护意识（特别是要减少夜间外出活动）。所有留校的同学均需在每天晚上22:00之前到所住宿楼幢值班室服务台签到。6、假期期间，学生社区教育管理中心将安排人员进行安全查房。7、因《第七届全国大学生节能减排大赛》参赛人员于8月4-8日在呈贡怡园新生预留宿舍住宿，请各位留校住宿学生自觉维护安全秩序和学校形象。8、假期迎新期间，严禁老生到学生社区范围的学生公寓（宿舍）推销被褥、文具、报纸及日常生活用品等，如有发现将根据《昆明理工大学关于转发<云南省质量技术监督局 云南省教育厅关于进一步加强全省学校学生床上用品质量监督管理工作的通知>的通知》(昆理工大校字〔2014〕66号  )中有关要求报学校有关部门从严进行处理。顺祝各位同学假期愉快！                                                                                                  学生社区教育管理中心