昆明理工大学学生工作部（处）学生处教字〔2017〕85号                                                                               昆明理工大学关于开展学生学习满意度调查的通知各学院：根据《教育部关于普通高等学校本科教学评估工作的意见》（教高〔2011〕9号）和《昆明理工大学本科教学工作审核评估评建工作任务书》的相关要求，便于全面、客观地掌握我校学生在学习方面的状况，现就开展我校学生学习满意度调查工作作如下安排：一、调查形式网络问卷调查二、调查时间2017年10月11日-12日三、具体安排1.问卷填写时间：2017年10月11日-12日；问卷填写停止时间：2017年10月12日晚8点整。（备注：因变更平台子菜单需要24小时后生效，请通知学生于11日早8点后开始填写问卷。）2.我院问卷填写数量如下表所示：共76份请各班完成后用EXCEL统计参加本次调查问卷学生的以下四项信息:班级、姓名、学号、联系电话。于10月12日中午12点之前将表格电子版发送至邮箱：2755892576@qq.com四、具体安排请各学院高度重视，认真组织学生积极参与。具体参与方式详见附件《学生学习满意度调查参与方式》附件《学生学习满意度调查参与方式》学生工作部（处）2017年10月10日