管理与经济学院关于做好学生安全教育及2018-2019学年上学期到校情况统计工作的通知15—18级各班级：为进一步加强我校学生日常安全教育管理工作，做好新学期学生安全教育工作及全面掌握学生开学到校情况，现就有关要求通知如下：一、做好学生安全教育（一）各班级要结合学生特点，充分运用主题班会、专题讲座、新媒体等多种形式做好学生的日常安全教育工作（主要围绕防溺水宣传教育、交通安全教育、防诈骗教育、食品安全教育、反恐防暴宣传教育、强化家长监护意识教育等），提高学生安全防范意识和自我保护能力，保证自身安全，维护学校秩序。（二）各班级要切实做好学生安全事故的预防及痕迹管理工作。各班班委做好班级安全事故的预防工作，遇到突发事件，班委及时联系班主任和辅导员老师，班主任及时与家长保持沟通、联系；班主任务必做好相关处理工作和相关记录，及时整理归档。（三）建议9月份未开展班会的班级以“安全教育”为主题进行开展。全面掌握学生开学到校情况（一）统计掌握学生按时返校的情况，统计截止时间为9月9日晚上18:00。    （二）针对未能及时返校的学生，逐一取得联系，了解未及时返校的原因，预计何时返校等信息，并做好记录。（三）通过班主任老师和班委，保持与未返校学生的联系，于9月11日上午9:00前再次上报本班级学生返校情况。对于无故延迟返校的学生，学院会依据《学生手册》相关规定给予纪律处分。请班级如实填写附件1，附件1统计情况于2018年9月9日下午18:00点前将电子文档发到邮箱1921889004@qq.com；并于2018年9月11号上午9:00点前将再次统计的附件1按要求上交。   附件1：2018-2019学年上学期学生到校情况统计（班级统计） 管理与经济学院学工办     2018年9月6日