 昆明理工大学学生工作部（处）         学生处〔2014〕教字 12 号                                                                                      关于推荐2013—2014学年云南省级 三好学生、优秀学生干部、先进班集体的通知各学院：根据《中共云南省高校工委  共青团云南省委关于评选表彰2013—2014学年省级三好学生、优秀学生干部和先进班集体的通知》精神，现将我校评选推荐工作安排如下： 一、评选条件（一）三好学生 1.认真学习和践行社会主义核心价值观，有坚定正确的政治方向,拥护党的基本路线，热爱祖国、遵纪守法、模范执行学生守则和学校规章制度。 2.积极投身实现“中国梦”的伟大实践；具有正确的生命观、生存观、生活观。 3.积极参加体育锻炼和文艺活动，身心健康、意志坚强；热爱集体和社会工作，有团结协作精神，有较强的社会责任感、公民道德意识和社会适应能力。    4.热爱所学专业，勤奋学习，成绩优异，2012—2013学年被评为校级“三好学生标兵”或“三好学生”（其中“三好学生标兵”予以优先考虑），2013—2014学年上学期获乙等以上（含乙等）奖学金。（二）优秀学生干部    1.政治思想良好，团结协作、以身作则，是联系服务同学的班级领导核心。    2.热心为集体工作，为同学办实事，工作积极肯干，有工作实绩，有较强的组织领导能力，在同学中有较高威信，能起到模范带头作用；担任班级或班级以上的学生干部一年以上，2012—2013学年被评为校级优秀学生干部。3.2013—2014学年上学期综合测评成绩在70分以上，单科成绩在60分以上。（无补考）(三)先进班集体1.原则上在2013—2014学年校级“先进班集体”中推荐。2.有朝气蓬勃、积极上进、乐于助人、遵纪守法、集体观念强、文明健康的良好班风；2013-2014学年上学期班级中无违纪学生，2012-2013学年“优良学风班”达标考核中为A类班。3.积极开展和参与“中国梦”和“云南青年志在四方”主题教育活动。4.组织学生参加体育锻炼和志愿者公益活动，发挥先锋模范作用。5.班级学习风气好，有勤奋、严谨、创新的优良学风。2013-2014学年上学期，一、二年级智育平均分在70分以上，三、四年级智育平均分在75分以上，一、二年级补考率小于或等于7%，三、四年级补考率小于或等于4%。6.保持良好的环境卫生和个人卫生，积极开展创建文明宿舍活动，效果好，2013—2014学年上学期，学生社区品行表现测评平均分均在70分以上。二、评选名额    根据省教育厅文件精神，先进个人（含“三好学生”和“优秀学生干部”）按在校生人数的5‰的比例推荐，其中“三好学生”占五分之四，“优秀学生干部”占五分之一，“先进班集体”按在校生人数，10000人以上的学校推荐8个。获省级文明学校称号的高等学校，先进个人的推荐比例可在原基础上增加1个千分点。“先进班集体”可在原基础上增加1个推荐名额。我校属省级文明学校，“三好学生”和“优秀学生干部”按在校学生人数的6‰的比例推荐，“先进班集体”共可推荐9个。“先进班集体”每个学院限报一个班级。三、评选要求和程序（一）评选推荐的总体要求坚持标准，按照程序进行公示。使评选推荐过程成为学生自我教育，树立集体观念，增强荣誉感和进取精神，相互学习的过程。评选应面向全体学生，各年级都应按比例参加评选，不得集中在毕业班。（二）评选推荐程序    1.班级评选推荐(—)。各班召开班会组织全体同学进行推荐，在具备资格的同学中推荐候选人，根据班级的提名，由辅导员会同任课老师对候选人进行资格审查。对通过资格审查的人选，组织竞选演讲，由所在班级的全体同学进行民主评议，然后以不记名的投票方式进行民主测评，并当场公布测评结果。民主测评必须超过本班学生总数的三分之二，得票多的学生推荐到学院参加评选。    2.学院审核推荐(—)。学院成立由主管学生工作的副书记、学工办主任、辅导员参加的评选工作领导小组，评选工作领导小组审核各班上报的名单，按照学生处分配的名额，好中推优，确定学院的推荐名单，并在学院范围内公示。    3.学生处审批（—）。学生处审核各学院上报的推荐名单，确定出学校的推荐名单，报学生工作领导小组批准，并在全校范围内公示一周，公示结束后，上报教育厅。四、材料上报（一）省级先进班集体认真填写《昆明理工大学2013—2014学年云南省先进班集体推荐表》（附件1）和《昆明理工大学2013-2014学年上学期优良学风班达标考核评定表》（附件2），并撰写班集体事迹材料，内容应包含为加强学风建设所采取的措施及效果、学校有关管理制度的执行情况、开展社会实践活动和文化科技等活动的情况、突出事迹等方面（二）省级三好学生、优秀学生干部    认真填写《昆明理工大学2013—2014学年云南省三好学生推荐表》（附件3）或《昆明理工大学2013—2014学年云南省优秀学生干部推荐表》（附件4），并撰写个人事迹材料。五、其他事项（一）学院公示结束后，将无异议的名单及推荐表和事迹材料在4月28日前上报学生处教育管理科，电子版材料传至邮箱kmust_xscjgk@163.com。（二）各学院上报的材料要全面、准确、真实，所报的先进集体或个人事迹材料内容虚浮，不认真详实，达不到评选要求者，不予推荐上报。（三）推荐表上“班级鉴定”和“学院推荐意见”要写清楚推荐理由，不能只填写“同意推荐”，内容需手写，不能出现任何修改。“辅导员（签名）”处由辅导员本人手写签字。推荐表上其他内容需打印。   附件1：《昆明理工大学2013—2014学年云南省先进班集体推荐表》附件2：《昆明理工大学2013-2014学年上学期优良学风班达标考核评定表》附件3：《昆明理工大学2013—2014学年云南省三好学生推荐表》附件4：《昆明理工大学2013—2014学年云南省优秀学生干部推荐表》                                                                                学生工作处                             二〇一四年四月十五日