昆明理工大学学生工作部（处）         学生处〔2017〕教字1号                                                                               昆明理工大学关于统计2016-2017学年寒假留校、离校学生情况的通知各学院：根据校历安排，寒假放假时间为2016年1月16日-2月24日。学生于2月25、26日返校报到，2月27日开始上课。寒假期间，各学院不得组织大型学生活动，各单位组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保师生安全；各学院要配合学生处、学生社区教育管理中心安排好呈贡校区学生的管理工作，尤其对假期不回家的特、贫困学生，要关心好他们的生活、学习，使他们度过一个愉快和有意义的假期。现将有关工作安排如下：关心、关注留校学生寒假期间要随时关注留校学生的动态，关心他们的日常生活。做好学生留校、离返校统计（一）请各学院如实填写附件1至附件4，将统计情况（附件1至附件3）于2017年1月11日前交到学生处教育管理科，并将电子文档发到邮箱kmust_xscjgk@163.com。（二）请留校的同学下载《昆明理工大学学生假期留校申请表》（附件5）填写，并在学院盖章后于1月10日前交到现在所住楼幢的值班室。本表一式两份，学院留存一份、交各园区一份。 （三）学生社区教育管理中心预计于2016年1月19日-2月18日期间封楼（封楼期间不接待学生入住），其中在1月19日后离校的学生需进行临时调整住宿，同时请详细填写《昆明理工大学2016-2017学年寒假晚离校学生情况统计表》（附件4）；假期留校学生住宿安排详见学生社区教育管理中心有关通知。附件1：《昆明理工大学2016-2017学年寒假学生离校时间统计表》  附件2：《昆明理工大学2016-2017学年寒假留校学生统计表》附件3：《昆明理工大学2016-2017学年寒假留校学生人数汇总表》附件4：《昆明理工大学2016-2017学年寒假晚离校学生情况统计表》附件5：《昆明理工大学学生假期留校申请表》附件6：《2016-2017学年寒假放假敬告》附件7：《确保假期安全 致全校大学生的一封信》学生工作部（处）、武装部学生社区管理中心                                  2017年1月5日