昆明理工大学学生工作部（处）      学生处心字〔2019〕08号                                                                                  关于组织各学院2019级班级心理委员培训的通知各学院：为建立健全我校四级学生心理危机预防及干预体系，学生工作部（处）学生心理健康教育与咨询中心将针对我校呈贡校区2019级及新产生班级心理委员共计214人进行相关心理健康知识及助人技能培训（城市学院心理委员培训另行通知）。培训通过心理健康及维护知识讲座和自助助人技能训练，在学生中建立一支了解和掌握一定的心理健康常识、具备一定的助人技巧与技能，能独立组织和开展一些的班级心理健康活动的班级心理委员队伍。现将相关工作安排如下：一、培训内容及安排二、培训对象及要求1、培训对象：全体2019级班级心理委员及其他年级新增班级心理委员。2、请学院负责心理健康教育的老师通知学生按本通知要求的时间、地点、技能训练分组情况（详见附录1、附录2）以及培训要求参加培训：（1）每一次培训（含讲座及技能训练工作坊）要求心理委员至少提前10分钟到达指定培训地点。（2）凡本次参与培训的学生要求6次培训（含讲座及技能训练工作坊），必须全勤，不得迟到、缺勤，不得找人代训（一经发现通报批评），凡缺勤者不得颁发培训合格证书，不予以承认“心理委员”身份，不得参与“社会工作奖”评选。请各学院负责心理健康的教师切实通知到参训心理委员上述事由，配合我中心完成好本次培训工作。附录1：2019年班级心理委员培训“技能训练工作坊”分组情况附录2：2019级班级心理委员培训技能训练分组名单 学生工作部（处） 2019年10月29日  
附录1：2019年班级心理委员培训“技能训练工作坊”分组情况注：“技能训练工作坊”联络人：胡雯静老师，联系电话：15287128618
附录2：2019年班级心理委员培训 技能训练分组名单技能训练  第一组  培训学生名单技能训练  第二组  培训学生名单技能训练  第三组  培训学生名单技能训练  第四组  培训学生名单技能训练  第五组  培训学生名单技能训练  第六组  培训学生名单技能训练  第七组  培训学生名单