学生社区学生民主管理委员会关于在全校范围内公开竞聘选拔主任班子人选的通知各位同学：在学生社区团工委的指导下，在校学生会的辛勤努力下，经过紧张高效的筹备，昆明理工大学学生社区学生民主管理委员会于9月28日晚成立。为了选拔一批高素质、高水平的学生干部，充分发挥学生干部“自我管理、自我教育、自我服务”的三自职能，本着公开、公平、竞争、择优的原则，在全校范围内竞聘学生社区学生民主管理委员会主任班子人选，现将有关事宜通知下：一、竞聘岗位（一）学生社区学生民主管理委员会主任人选     1名（二）学生社区学生民主管理委员会副主任人选   4名二、报名条件（一）拥护党的领导，品德高尚，具有较高的政治理论素养和思想觉悟；（二）竞聘学生社区学生民主管理委员会主任人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生；学生社区学生民主管理委员会副主任人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生（不含独立二级学院）；（三）具有较强的学习能力，无违纪及处分记录；（四）热爱学生组织工作，有相关工作经验和突出的工作实绩，在学生组织中担任过主要学生干部（校院两级学生组织副部长及以上职务）、班级班长、团支部书记；（五）有较强的组织、协调能力和团队精神，良好的语言表达能力和文字功底；（六）有强烈的责任感和为同学服务的热忱，群众基础好，在同学中享有良好声誉。三、竞聘程序（一）报名时间：2016年10月20日（星期四）晚22：30截止；方式：将报名表（见附件一）发送至460186010@qq.com，以邮件收到回执时间为准，逾期不再受理。（二）资格审查报名截止，学生社区将组织进行资格审查，符合条件的报名者参加面试答辩。参加竞聘的同学请于2016年10月21日(星期五)中午11：30前携带以下资料到学生社区办公室（学生事务中心705室）登记并进行资格审查：1.报名表打印稿一式两份（现任职部门意见要加盖公章，校级组织加盖校级组织相关公章，学院学生干部加盖学院团委公章）；2.成绩表打印稿一套（自本科阶段入学开始至2015-2016学年）；3.获奖证书复印件（与报名表“大学阶段主要获奖情况”所填内容对应）。（三）公开面试答辩1.时间：待定;2.地点：怡园2103活动室；3.公开面试答辩由五分钟自由演讲、现场问答和民主评议等环节组成。由学生社区党团工委领导及相关部门负责人、组成面试答辩委员会，按照面试答辩成绩择优选取5人作为学生社区学生民主管理委员会主任班子人选。注意事项    公开竞聘纪律：此次学生社区学生民主管理委员会主任班子公开竞聘是在学生社区团工委指导下，接受广大学生的监督，坚持公开、公正、公平、择优的原则，对不符合资格条件的一经发现，取消当事人竞聘资格。举报电话：0871-65916917。未尽事宜另行通知。联系人：代迪	联系电话：13116280215附件：学生社区学生民主管理委员会主任班子人选竞聘报名表   共青团昆明理工大学学生社区工作委员会                                  2016年10月13日
学生社区学生民主管理委员会主任班子人选竞聘报名表 备注：竞聘意向一人只能填报一个岗位，请在相应岗位后括号内打“√”。