昆明理工大学学生工作部（处）         学生处教字〔2013〕50号                                                                                            昆明理工大学2012-2013学年优良学风班考核结果通报各学院：    为加强班级建设，充分发挥班集体的作用，促进学风建设，各学院按照《昆明理工大学“优良学风班”达标考核及“先进班集体”推荐评选工作指南》的有关规定，开展了2012-2013学年优良学风班达标考评工作。经过学院申报，学生处审核，在全校参加考核的471个班集体中，65个班级考核为A类班集体,356个班级考核为B类班集体,50个班级考核为C类班集体。希望A类班级继续努力，取得更好的成绩; B类班级找出差距，取得更大的进步;C类班级在12月31日之前提出整改计划(整改计划交到学院)，并认真组织落实，努力迎头赶上。现将考核结果通报如下：A类班（65个）二、B类班（356个）三、C类班（50个）                                              学生工作部（处） 二0一三年十二月九日