学生社区教育管理中心关于2013-2014学年寒假放假敬告各位同学：根据学生社区中心《关于2013-2014学年寒假放假及工作安排的通知》的文件精神，现对2013-2014学年寒假放假期间的相关要求作如下安排：一、离校时间和返校时间安排：1、学生公寓、宿舍将在-期间实行封闭管理，请各位同学务必在前办理好离校手续。2、假期呈贡留校学生统一安排在怡园学生公寓5、6幢集中住宿，莲华留校男生统一安排在7幢，女生统一安排在9、11幢。请留校住宿同学收拾好个人行李物品，于搬迁登记住宿。3、其余楼幢封闭期间不接待学生取行李物品及入住，请同学相互转告。二、假期留校学生住宿须知：1、留校学生每天进出均需要核实证件并实名登记。请假外出超过2天的同学需到所住楼幢值班服务台写书面请假条，并电话联系辅导员同意。2、目前学生公寓、宿舍门锁都具有反锁功能，请大家无论何时离开宿舍时务必反锁门，关好窗户、关闭水电。3、请各位留校学生在集中住宿期间妥善保管好自己的贵重物品。4、集中住宿期间不得留宿或带他人进入楼幢，男、女生不得互窜宿舍，不得私自调整宿舍。严禁在学生公寓、宿舍内违章用电（违章电器一律收缴）、使用明火（点蜡烛）、煮食做饭等。5、放假期间外出时要加强自我安全保护意识（特别是要减少夜间外出活动）。楼幢开关门时间为7:00-22：00，所有集中住宿的同学均需在每天晚上22:00之前到所住宿楼幢值班室服务台签到。为保证同学们的安全，在每天22:00之后不允许出楼幢，否则需本人请学院辅导员签字。6、假期期间，学生社区教育管理中心将安排人员对集中安排住宿的楼幢进行安全查房。7、学生公寓、宿舍1月30-31日、（除夕夜、大年初一、初二）三天通宵供电外，其余时间照常供电。三、其他1、假期宿舍内不得摆放贵重物品，为确保您的财物安全，您可以将贵重物品带回家或到各园区办公室办理寄存手续（其中笔记本电脑、平板电脑等小件物品不予寄存）。顺祝各位同学假期愉快！                                                                                                  学生社区教育管理中心