昆明理工大学学生工作部（处）        学生处教字〔2018〕12号                                                                               昆明理工大学关于2017-2018学年上学期学生综合测评及奖学金评定工作的通知各学院：按照《昆明理工大学学生手册》的有关规定，现将2017-2018学年上学期学生素质综合测评及奖学金评定的有关事项通知如下：工作安排综合测评及奖学金评定工作分十二个阶段进行：前期准备、综合素质测评工作、完善导入电子表格、修改数据、审核综合测评名单、奖学金申请等。学院上报材料四、其他说明1.未办理注册手续的学生，按规定不能参加奖学金的评定，请学院做好宣传和核查工作。2.奖学金将发到学生的银行卡上，请各学院做好宣传工作，如果学生银行卡遗失要及时到银行补办，并到学校财务处（办公大楼三楼）25号窗口登记银行卡号。3.在2017-2018学年上学期有违规违纪行为的学生，不得参与本学期开展的各项评奖评优。4.转专业学生的综合测评和评奖评优工作在转出前所在学院进行。5.为了不影响全校评奖评优工作的进程，外出实习的学生，请学院负责奖学金评定工作的老师提前组织完成评奖工作，对不能按时申请的学生，逾期学生处将不再受理，请各学院给予理解和支持。6.本次单科最低分降线只针对评定丙等奖学金的2017级大一学生。各学院根据学院实际，拟上报学院认为的单科最低分，学生处汇总全校数据后，根据整体情况，决定该学期单科最低分数。    附录：《昆明理工大学综合测评及奖学金评定工作指南》                                 学生工作部（处）                              二〇一八年三月五日