管理与经济学院关于开展“讲文明 树新风 共创文明有序校园”主题教育实践活动的通知各班级：为大力弘扬和践行社会主义核心价值观，丰富校园文化生活，创建文明有序校园，全面动员全校本科生积极参与到昆明市创建全国文明城市的活动（以下简称创文）中，营造“人人参与、人人奉献、人人共享”的创文浓厚氛围，经研究，决定在我校本科生中开展“讲文明 树新风”主题教育实践活动。现将有关事宜通知如下：一、活动主题讲文明 树新风 共创文明有序校园二、活动时间11月13日-11月20日三、相关要求（一）统一思想，提高认识     广大学生要统一思想，提高大局认识，弘扬和践行社会主义核心价值观，紧密围绕立德树人根本任务，不断强化学生爱党、爱国、爱社会主义教育，动员和激励广大学生自觉追求富强、民主、文明、和谐的国家理想，弘扬自由、平等、公正、法治的社会价值，引导学生遵守爱国、敬业、诚信、友善的道德规范。（二）创新形式，丰富内涵积极配合做好昆明市创建全国文明城市的宣传工作，提高学生主人翁意识，增强文明意识，养成文明习惯，践行文明规范，提高文明素养，营造科学、人文、美观、和谐的校园环境。宣传内容参考附件《大学生守则及日常行为规范展示内容参考》。加大对学生的教育和引导，使学生进一步深刻理解社会主义核心价值观的内涵和意义。（三）加强组织，重视宣传各班级要根据参考附件内容开展主题班会，并于2018年11月20日前将主题班会照片（电子版）发到邮箱gjyxgb@163.com附件：《大学生守则及日常行为规范展示内容参考》                                         管经院学工办2018年11月13日