昆明理工大学学生工作部（处）         学生处〔2014〕教字44号                                                                               关于组织做好2013-2014学年 “大益奖学金”申请及推荐工作的通知各学院：为积极支持教育事业的发展，奖励、资助优秀及困难学生顺利完成学业，为大学生提供爱心公益活动平台，鼓励学生热心公益事业，帮助他人、关爱社会，激励学生勤奋学习、努力进取，并在德、智、体、美等方面得到全面发展，云南大益爱心基金会在我校设立了“大益奖学金”，用于奖励、资助昆明理工大学优秀及困难学生。现将评选工作安排如下：一、评选对象、奖励金额及名额分配评选对象为我校在学校取得正式学籍，并注册的优秀及困难学生，奖励和资助标准为每生每学年2000元，每年50人。名额分配如下：三、评选条件1、热爱祖国，遵纪守法，学习刻苦。2、乐于助人，勇于奉献，努力承担社会工作，积极参与公益活动。（在2013-2014学年中，学生积极参加各级组织的公益活动，参加时间要求每学年在40小时以上，此作为申请“大益奖学金”的必要条件）。3、为人正直，作风严谨，热爱劳动，勤俭节约，身心健康。4、学习成绩优良，2013-2014学年内无不及格科目，并且获得校级及其以上表彰。5、同等条件下，家庭经济困难者优先考虑。6、同一学年内，获国家奖学金、云南省政府奖学金、国家励志奖学金、云南省政府励志奖学金，以及其他社会奖助学金的学生不再参加大益奖学金的评选。四、评选程序1、11月25日—11月27日，各相关学院在学生中公布奖学金的评选对象、奖励名额、评选条件及评选工作日程安排，符合条件的学生向学院提出申请，并于此期间在学生管理服务平台进行网上申请。所需提交材料如下：①《昆明理工大学“大益奖学金”申请表》；②申请书（800字左右，统一用宋体4号字A4纸打印）；③学生2013—2014学年成绩单（加盖学院教务办公章）；④学生参加社会公益活动情况汇报（1500字左右，统一用宋体4号字A4纸打印）；⑤学生在2013-2014学年参加公益活动的社会实践报告（1000字左右，统一用宋体4号字A4纸打印）；⑥并同时填写上交昆明理工大学学生社会实践活动介绍信（见后附表，需双方实践单位签字盖章）；⑦学生获奖证明（复印件）材料。注：请学院收集材料整理完毕后按照①——⑦顺序整理上交。 2、11月28日—12月4日，学院根据学生申请等相关材料，按照评选条件及名额进行初步筛选，确定本学院的初选名单且在学院范围内公开公示不少于5天。公示结束后在学生管理服务平台上审批本学院学生申请该项社会奖学金确定的初选名单。3、12月5日，将①——⑦材料纸质版交到事务中心403室学生处教育管理科，电子版同时发送到(kmust_xscjgk@163.com)邮箱。4、12月8日—12月15日，学生处审核各学院上报的名单，报校学生工作领导小组批准后，在全校进行公示，公示期不少于7天。5、12月16日，学生处将公示无异议的初选名单，由学校签署意见盖章后提交云南大益爱心基金会。五、表彰奖励根据云南大益爱心基金会确认的获奖名单和到款情况，由公司和学校共同组织颁奖仪式，对获奖者给予公开表彰奖励。附件：《昆明理工大学“大益奖学金”申请表》《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》学生工作部（处）二一四年十一月二十五日
昆明理工大学“大益奖学金”申请表      填表时间：     年    月   日昆明理工大学学生社会实践活动介绍信--------------------------------：兹有我校           学院         专业   级         同学前往你处参加社会实践活动。请给予大力支持为盼。共青团昆明理工大学委员会（学院团委代章）    年    月    日