学生社区教育管理中心关于2016-2017学年寒假放假敬告各位同学：根据《学生社区中心关于2016-2017学年寒假放假及工作安排的通知》的文件精神，现对2016-2017学年寒假放假期间的相关要求作如下安排：一、离校时间和返校时间安排：1、今年寒假学生公寓（宿舍）将在2017年1月20-2月18日期间实行封闭管理，呈贡校区本科生集中住宿在怡园5幢（女生）、6幢（男生），请各位同学务必在1月19日中午12:00前办理好离校手续及集中住宿搬迁工作。莲华园区及呈贡恬园研究生可根据园区留校学生规模灵活进行集中住宿安排，呈贡集中住宿楼幢采取半封闭式管理，其他楼幢及园区进行全封闭管理。各有关园区在1月19日下午17：00之前完成封楼工作。2、楼幢封闭期间不接待学生取行李物品及入住，请同学相互转告。中途离开集中住宿楼幢的学生请自行将个人物品打包寄存在楼幢。二、假期留校学生住宿须知：1、留校学生须到学院领取或学生社区中心网站下载《昆明理工大学学生假期留校申请表》，填写完成后交学院签字。2、留校期间，每天进出楼幢均需要核实证件并实名登记；请假外出超过2天的同学需到所住楼幢值班服务台写书面请假条，并电话联系假期学院值班人员同意，返回后要到楼幢值班服务台进行登记销假。3、请各位留校学生在住宿期间妥善保管好自己的贵重物品，离开宿舍时务必反锁门，关好窗户、关闭水电。4、住宿期间不得留宿或带他人进入楼幢，男、女生不得互窜宿舍，不得私自调整宿舍。严禁在学生公寓（宿舍）内违规用电（违规电器一律收缴）、使用明火（点蜡烛）、煮食做饭等。5、假期外出时要加强自我安全保护意识（特别是要减少夜间外出活动）。楼幢开关门时间为7:00-22：00，所有住宿的同学均需在每天晚上22:00之前到所住楼幢值班服务台签到。为保证同学们的安全，在每天22:00之后不允许出楼幢，确有特殊情况的需本学院值班人员电话同意。6、假期期间，学生社区教育管理中心将安排人员对集中住宿的楼幢进行安全查房。7、集中住宿的学生公寓（宿舍）楼于1月27-29日（除夕夜，大年初一、初二）三天通宵供电，其余时间照常供电。三、其他1、假期宿舍内不得摆放贵重物品，为确保您的财物安全，您可以将贵重物品带回家或到各园区办公室办理寄存手续（其中笔记本电脑、平板电脑等小件物品不予寄存）。2、寒假期间学生社区中心将对所有学生楼幢进行灭鼠及消杀工作。3、请各位欠住宿费的同学在返校后一周内利用学校的微信缴费、网银缴费平台进行缴纳住宿费。顺祝各位同学假期愉快！                                                                                                         学生社区教育管理中心2017年1月4日附件：昆明理工大学学生假期留校申请表                                     备注：本表一式两份，学院留存一份、交各园区一份。窗体顶端确保假期安全 致全校大学生的一封信亲爱的同学们：完成了最后一门考试，你们开始了假期生活。假期间同学们回家、旅游、社会实践等活动增多，为确保大家能够安全、愉快、健康、充实地度过暑假，学生社区教育管理中心特别提醒同学们注意以下几点：一、假期留校同学在校期间注意事项 1、火患真无情，防患于未“燃”假期留校人员相对较少，宿舍内一旦发生险情不易被发现，请各位留校同学记住“两禁止”和“四不要”：（1）禁止使用各种违规电器和大功率用电器；（2）禁止在学生宿舍内进行烹饪等饮食活动；（3）不要在宿舍留宿外来人员；（4）不要私接电线；（5）不要在宿舍内存储易燃、易爆物品；（6）不要在清理宿舍时焚烧书信、报纸等杂物。2、校园虽美好，严防偷抢骗假期间校园内有留校的同学，同学之间的校际来往相对复杂。各位在校同学一定要注意人身安全和财产安全，防止盗窃、抢劫、受骗等事件的发生。3、生活无小事，安全记心间在学习之余，注意自己的生活安全。（1）饮食安全要注意：一定要注意饮食卫生，以免产生意外；（2）交通规则牢记心：外出一定要遵守交通规则，最好结伴而行；（3）危险水域切勿近：提高安全意识和防溺水自救能力，禁止擅自进入危险水域，避免意外发生。4、网络讲文明，健康每一天网络给同学们带来了学习、生活、娱乐、交往上的极大的便利。在享受这些便利的同时，也希望大家能够合理利用网络，合理安排每天的时间:（1）不沉迷于游戏；（2）不传播和下载带有反动、影响社会安定团结或淫秽内容的信息。5、紧急情况，及时上报在校期间，如遇到突发事件，请不要慌张，学校安排有专门的值班人员，请同学及时与学院辅导员联系，同时由辅导员上报学院值班人员。二、外出注意事项 1、往返路途远，防盗防欺骗不论是离返校还是外出社会实践考察，同学们都应该时刻注意路途安全：（1）人身安全要注意：不乘坐非法运营车辆，大学生社会经验少，容易被骗子利用其单纯进行欺骗，旅途过程中不要随意和陌生人说话，提高警惕，防止上当受骗；（2）财物安全要警惕：在往返旅途时要时刻注意自身财物安全，防止不法分子盗窃财物，长途旅程的同学要尽量结伴。2、社会实践时，个人要防范在外地做社会实践的同学要注意，每到一个实习考察或旅游地点，要注意了解当地治安情况及风俗习惯，做好自我防护工作：   （1）提高甄别意识，确认用工单位的合法性，不要轻易缴纳任何押金，不抵押任何证件，要签订劳动协议，明确工资额度、发放时间和安全保障等措施；   （2）不要到建筑工地、机械零件加工等高危地方工作。同时也不要到鱼龙混杂的娱乐场所工作，特别是女生不要在夜间工作；   （3）不要受高报酬、低付出工作的诱惑，因为那可能就是传销组织；   （4）打工前请告知父母，得到父母认可后再去，工作地方最好有熟悉的亲朋好友能给以照顾。 兼职的在校学生不属于劳动者身份，因而不受《劳动合同法》的保护。进行社会兼职时，同学们一定要提高自我保护意识，小心陷入传销等兼职陷阱。窗体底端窗体顶端    三、在家期间注意事项请同学们在家期间也要注意保持良好、规律的生活作息习惯，切忌因为回家的兴奋和激动的心情导致人身安全事故的发生：   （1）假期在家休闲娱乐，请同学们合理安排时间，不要精力透支太多，影响健康；   （2）假期同学聚会多，感情虽好，但不要过度饮酒，伤身又容易出事故。 最后温馨提醒：无论发生什么情况，有困难要及时向老师、家长反映。留校学生如离校返乡或在外留宿，须提前告知辅导员以便学校了解去向。祝各位同学渡过一个安全、健康、快乐、充实的假期。                                                  学生社区教育管理中心2017年1月4日