各班级:现原文转发<<昆明理工大学关于推荐报送第八届云南省高校文化节学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛作品的通知>>,请各班级根据通知要求于5月30日前开展召开“学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛”主题班会,并请16-17级各班推荐至少两名同学参加学院的培训和比赛,14-15级人数不做要求，具体的参赛形式及要求详见学校下发的通知。学院将组织老师对各班推荐参赛的同学进行赛前培训，日期暂定为5月31日下午,初赛时间为6月1日晚上(具体时间地点另行通知，比赛采用现场演讲评比的形式，暂时不要录制视频，决赛相关事宜另行通知),请14-17级各班级于5月30日内向学院提交主题班会通讯稿1份(字数不少于300字,附图片2-3张,),连同推荐选手的<<2018云南省第八届高校文化节学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛报名表>>(见附件)。未尽事宜另行通知。                               管理与经济学院                               2018年5月25日昆明理工大学学生工作部（处）	         学生处教字〔2018〕41号	                                                                                昆明理工大学关于推荐报送第八届云南省高校文化节学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛作品的通知各学院：为深入贯彻落实《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定》精神，根据《中共云南省委宣传部等五部门关于在全省组织开展学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛的通知》（云宣通﹝2018﹞11号）、《中共云南省委高校工委办公室关于印发第八届云南省高校文化节方案的通知》和《昆明理工大学关于落实“第八届云南省高校文化节方案”的通知》要求，现决定推荐我校学生参加第八届云南省高校文化节学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛，现将有关事项通知如下：一、演讲主题新时代 新气象 新作为二、组织机构主办单位：昆明理工大学学生工作部（处）             共青团昆明理工大学委员会承办单位：管理与经济学院三、参赛对象全校学生四、演讲内容按照“讲好中国故事，传播好中国声音”的要求，紧紧围绕“新时代、新气象、新作为”这一主题从以下几方面选题演讲：（一）力求联系实际，用单位和个人的亲身经历，讴歌改革开放四十年来，特别是党的十八大以来，全省学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和考察云南时重要讲话精神，推进云南“三个定位”建设发生的巨大变化和伟大成就，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。（二）展望党的十九大描绘的决胜全面建成小康，建设社会主义现代化强国，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴中国梦的美好愿景。（三）抒发全省人民高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜，昂首挺胸走进中国特色社会主义新时代，抓住新机遇、砥砺奋进、勇于担当，开启社会主义现代化建设新征程的豪情壮志。（四）畅谈坚持党的领导，加强党风廉政建设，感党恩，跟党走的认识感悟和精神情怀。五、活动流程（一）由各学院组织开展。即日起至2018年6月4日,各学院要组织召开“学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛”主题班会，并通过“易班”平台及微信、微博等开展“学习宣传贯彻党的十九大精神”宣传活动。（二）请各学院将作品于6月4日前发送至邮箱330940340@qq.com。每家学院至多报送1个作品。经过学校评审，最终推出1部作品代表学校进入省级复赛。参赛作品要注重发挥团队力量，从内容、形式、制作等方面综合体现学院的水平。六、作品要求（一）通过真实的相片，讲述真实的故事。还可以使用音乐配音、PPT、VCR等有利于体现演讲效果的道具和艺术表现形式。（二）本次演讲大赛的选手以个人演讲为主，采用站立式脱稿演讲，不脱稿者不得分。一律使用普通话，发音规范准确，感情充沛，富有表现力和感染力。（三）演讲内容紧扣“新时代、新气象、新作为”主题，题目自定，讲稿必须原创，内容真实可信，弘扬正能量。（四）演讲时间限定6分钟。超时扣分，超1—15秒扣0.02分；超16—30秒扣0.04分并停止演讲。（五）体态自然大方，着装规范得体，符合作品表现内容。（六）参赛视频材料应为wmv、avi、rmvb、mpg、mov、flv、mp4等常见视频格式，分辨率不低于720×576。各高校上报视频要求为完整的作品展示。（七）各学院上报的光碟及视频材料须注明：云南省第八届高校文化节“学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛”作品“学院名+作品名”。七、奖项设置根据各学院制作参赛作品情况和作品质量评定出一、二、三等奖和优秀组织奖若干名，并择优推荐参加省级比赛。八、其他事项（一）提高认识，加强领导。各学院要将此项活动作为学习宣传党的十九大精神的重要载体，充分认识开展这一活动的重要性。要以此次活动为契机，把全校学生吸引到健康向上的校园文化活动中来，不断增强学生的社会责任感，提升民族自信心和自豪感。（二）联系人： 魏蕾电话：0871-65916032 13708862782邮箱：330940340@qq.com地址：昆明理工大学学生社区憬园6108室（管理与经济学院呈贡校区辅导员办公室）附件：2018云南省第八届高校文化节学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛报名表学生处工作部（处）2018年5月25日2018云南省第八届高校文化节学习宣传贯彻党的十九大精神主题演讲大赛报名表