昆明理工大学学生工作部（处）            学生处教字〔2018〕28号                                                                                     昆明理工大学关于举办首届“易班”轻应用快搭创新设计大赛的通知各学院：为全面落实全国高校思想政治工作会及相关文件要求，推动思想政治工作联网上线，推动校园网络文化创新发展，营造积极向上、和谐美好、文明有序的网络社区。依托昆明理工大学“易班”公共平台，结合校园文化特色和学生需求，构建新平台、开发新应用、拓展新空间，以服务学生成长成才为目的，引导学生创新设计、开发“易班”轻应用，决定开展昆明理工大学首届“易班”轻应用快搭创新设计大赛，现将有关事项通如下：组织单位主办：昆明理工大学学生工作部（处）承办：昆明理工大学信息工程与自动化学院二、活动主题奇思“易”想——大学生校园生活轻应用快搭创新设计三、参赛对象昆明理工大学“易班”校方认证用户比赛时间  2018年4月至2018年5月五、活动流程（一）宣传报名时间：2018年4月16日-2018年4月20日报名方式：1、4月16日-4月17日，怡园食堂门口摆摊进行现场报名活动；2、4月18日-4月19日，憬园食堂门口摆摊进现场行报名活动；3、4月20日，恬园食堂门口摆摊进行现场报名活动。（二）比赛开展比赛分为三个阶段共五个环节。第一阶段包括组织报名和素材收集设计两个环节;第二阶段包括初审和复赛两个环节；第三个阶段包括答辩环节。六、参赛要求以自由组队的形式参加，每个团队不超过四人。 七、作品要求（一）参赛作品需基于“易班”轻应用模板自由拼搭；（二）参赛作品需贴近大学生学习、生活实际，内容积极向上，突出核心功能；（三）参赛作品均需原创。八、奖项设置大赛设一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名及单项奖3名，大赛将向获奖选手颁发荣誉证书。一等奖1名，颁发奖状、奖金800元；二等奖2名，颁发奖状、奖金500元；三等奖3名，颁发奖状、奖金200元；最具创意奖，颁发奖状、奖金200元；最具人气奖，颁发奖状、奖金200元；九、其他事项（一）各学院要将此项活动作为推广“易班”的重要契机，广泛动员师生积极参与。（二）凡提交作品，其所有权、使用权、修改权及相关知识产权归活动主办方所有，主办方有权决定获选作品的修改、使用场合、使用方式等。（三）联系方式：昆明理工大学“易班”发展中心  0871-65956336;昆明理工大学信息工程与自动化学院“易班”工作分站  0871-65916595   学生工作部（处）   昆明理工大学易班发展中心  2018年4月16日