昆明理工大学学生工作部（处）         学生处教字〔2018〕53号                                                                               昆明理工大学关于统计2017-2018学年暑假留校、离校学生情况的通知各班级：根据校历安排，2018年暑假放假时间为7月2日-8月17日，学生于8月18日、19日返校报到，8月20日至9月9日短学期；9月8、9日注册，9月10日开始上课。暑假期间，各班级不得组织大型学生活动，各班级组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保学生安全；请各班级配合学生处、学生社区教育管理中心安排好呈贡校区学生的管理工作，尤其对假期不回家的特、贫困学生，要关心好他们的生活、学习，使他们度过一个愉快和有意义的假期。现将有关工作安排如下：1.请各班级如实填写附件1，将统计情况（附件1）于2018年6月26日中午12：00前将电子文档发到邮箱1368352480@qq.com。2、请各班级填写好附件4：《昆明理工大学学生假期留校申请表》，此表一式两份，学生填好后，一份由学生所在学院留存，一份以学院为单位于2018年6月26日中午12：00前上交至本院学生住宿所属园区，注：大三学生交到学工办209，大一大二学生交到6108办公室。3、暑期留校学生要牢固树立社区安全意识：①严禁私拉乱接电线，严禁在楼内或野外焚烧杂物，严禁在宿舍使用“热得快”、电饭煲、电热杯等违章大功率电器；②宿舍内严禁留宿外来人员，遇有陌生人以推销、找人等理由进入宿舍，要自觉抵制并及时向楼幢或保卫处报告，确保安全；③夏季因常开门窗通风，易发生入室盗窃、“钓鱼”等案件。同学们在离开宿舍时，务必关好门、窗。晚上就寝时要把门锁好，不要给不法分子留下顺手牵羊入室偷窃的机会。暑假期间，原则上学生宿舍不封楼（楼幢人员留校较少的，学生社区适时调整进行集中住宿），登记留校学生应在原宿舍入住。未在此次登记留校的学生应及时到学生社区各楼幢值班室进行补登。并同时填写附件4上报。4、要求各班级将《昆明理工大学学生安全教育告知书》（附件5）打印出来，随同该学期成绩单一并邮寄到学生家庭所在地。5、加强安全教育，做好“六防”工作，增强学生安全意识，注意以下事项：（1）防溺水：随着气温的不断升高，前往水域游泳和游玩的人将越来越多，这段时间也是游泳溺亡危险事件的高发期，因此提醒全体师生不要酒后下水游泳，禁止到非游泳场馆或野外水域游泳、戏水。（2）防交通事故：外出或返回学校时，要遵守交通规则，注意交通安全，严禁酒后驾车。骑自行车不带人、不听耳机、不骑快车，严禁驾驶非法摩托车，坚决不乘坐拼装车、报废车、无牌无证等非法运营车辆。（3）防食物中毒：外出就餐选择正规餐厅，注意饮食卫生，避免发生食品安全事件。（4）防传染病：夏季是饮食安全事件和传染病的高发期，希望广大师生养成良好的生活习惯，注意保持宿舍和个人卫生，多到户外参加体育锻炼，避免病毒传染。（5）防打架斗殴：学校周边部分路段（如捞鱼河段）照明较暗或偏僻，尽量避免夜间单独出行；外出参加各类集会时，应控制好场面，严禁酗酒、斗殴、聚众滋事。（6）防诈骗：谨防电话、网络诈骗，不参与传销，理性消费、量力而行、不攀比，拒绝各种网络平台的不良贷款，保护好个人的财产安全。航空、铁路、公路客运部门设有专门售票网点，返乡学生应尽可能到专门网点订票，不要因图一时方便上当受骗。通过互联网购票，应当进入其指定的官方网站进行购票，不要与陌生人私下交易，以防受骗。附件1：《昆明理工大学2017-2018学年暑假留校学生统计表》附件4：《昆明理工大学学生假期留校申请表》附件5：《昆明理工大学学生安全教育告知书》学生工作部（处）学生社区教育管理中心                                 2018年6月26日