关于举办学生社区中心2020年元旦游园活动的通知为进一步丰富学生的课余文化生活，营造喜庆、快乐的节日气氛，让广大师生度过一个欢乐的2020年元旦佳节，学生社区中心决定继续开展阳光园区——元旦游园活动，现将有关安排通知如下：一、活动时间活动时间：2019年12月28日（周六）11:30-15:30报名时间：2019年12月25日16:00 -12月27日17：00(到梦空间活动ID:1748996)二、活动地点（一）活动地点：怡园园区：怡园食堂小广场憬园园区：4幢与6幢之间步行街恬园园区：11幢二楼平台莲华园区：学生宿舍2幢和5幢之间（二）兑奖点：怡园：怡园食堂小广场憬园：憬园园区学生服务中心5134门口恬园：11幢二楼平台莲华：莲华园区学生服务中心门口三、活动对象全校师生四、活动主办单位学生社区教育管理中心五、活动承办单位机电工程学院冶金与能源工程学院六、活动内容呈贡校区怡园、憬园、恬园、莲华各设置4个活动项目，同一园区的同一项目同一人最多玩3次。由活动承办单位根据《学生社区2020年元旦游园活动项目》（详见附件）组织开展活动，奖品兑换按照活动完成后游园小卡片上的印章数进行兑换。七、奖项设置活动设置一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖、参与奖共五个奖项。一等奖：集齐10个章兑换奖品二等奖：集齐7个章兑换奖品三等奖：集齐5个章兑换奖品优秀奖：集齐3个章兑换奖品参与奖：参与1个游戏即可获得到梦空间积分 八、活动要求（一）承办单位认真组织开展活动，要求有安全保障措施。（二）承办单位严格按照项目活动实事求是在游园小卡片上盖章并根据印章数发放奖品，同时做好奖品发放登记，严禁弄虚作假，并指定专人负责。（三）各学院、各园区要加强对活动的宣传，动员广大师生积极参与，努力营造浓厚的节日氛围。（四）领取奖品需有序排队，自觉维护现场秩序，违者取消兑奖资格。学生社区教育管理中心2019年12月24日
附件:学生社区中心2020年元旦游园活动项目怡园园区：1.正字反写：要求参与者正对着前面的镜子在1分钟内写出一个成语，该成语从镜子上看必须是正立的方为成功，可在游园小卡片上盖章一个。2.过目成诵：参与者在看过10秒写有社会主义核心价值观的纸条并能够在20秒规定时间内背诵社会主义核心价值观相应内容，可在游园小卡片上盖章一个。3.指压板上的爱：参与者在指压板上转5圈并走过5米的指压板，完成者可在游园小卡片上盖章一个。4.口气王：准备5个装有面粉和一个兵乓球的杯子，参与者在一分钟内吹出五个乒乓球可在游园小卡片上盖章一个。憬园园区：1.乾坤大挪移：参与者需在一分钟内用筷子将玻璃珠从一个碗中夹入另一个碗中，夹入玻璃珠的数量多于20个，可在游园小卡片上盖章一个。2.正话反说：工作人员任说一词语或短句，比如“我是好人”，参与者须在5秒钟之内将其反过来说，也就是“人好是我”，如果说不出或者说错就淘汰，挑战成功可在游园小卡片上盖章一个。3.送物入篓：以垃圾篓为中心画一个半径1m的圆，以黄线作为标记，绕圆等距离的摆放10个易拉罐或其他物品。参与者需要用双脚夹住摆放的物品投入篓中，投入四个即挑战成功，可在游园小卡片上盖章一个。4.我爱记歌词：参与者从工作人员手里抽取三张写有一句歌词的纸条，如果能唱出其中一条的下一句歌词，则在游园小卡片上盖章一个。恬园园区：1.天昏地暗：参与者首先大象转10圈，工作人员两手拿不透明的杯子，并用杯子盖住物品在桌子上移动后，参与者能准确猜出物品所在的杯子，可在游园小卡片上盖章一个。2.吟诵古今：参与者随机从箱子里抽取三张纸条，每张纸条上写有一句诗词，参与者能准确背诵出一张纸条上诗词的下一句，可在游园小卡片上盖章一个。3.“吸吸”相关：桌子两端分别放置一只空碗和一只碗装有乒乓球的碗。参与者每人一支吸管，不许用手接触吸管和球，在30秒时间内只用嘴叼吸管的姿势把球从原来的碗移动到另一空碗里，可在游园小卡片上盖章一个。4.套圈圈：将直径约为30cm的塑料环套进3米以外满的饮料瓶即挑战成功，每人5次机会，投掷时和投出后双脚都不得越线，挑战成功可在游园小卡片上盖章一个。莲华园区：1. 过目成诵：参与者在看过10秒写有社会主义核心价值观的纸条并能够在20秒规定时间内背诵社会主义核心价值观相应内容，可在游园小卡片上盖章一个。2. 正话反说：工作人员任说一词语或短句，比如“我是好人”，参与者须在5秒钟之内将其反过来说，也就是“人好是我”，如果说不出或者说错就淘汰，挑战成功可在游园小卡片上盖章一个。3. 我爱记歌词：参与者从工作人员手里抽取三张写有一句歌词的纸条，如果能唱出其中一条的下一句歌词，则在游园小卡片上盖章一个。4. 天昏地暗：参与者首先大象转10圈，工作人员两手拿不透明的杯子，并用杯子盖住物品在桌子上移动后，参与者能准确猜出物品所在的杯子，可在游园小卡片上盖章一个。