学生社区教育管理中心关于开展2020年10月份“爱国卫生大扫除”活动的通知各学院、社区中心各科室（园区）：为深入学习贯彻落实习近平总书记关于开展新时代爱国卫生运动重要指示精神，根据爱国卫生专项行动相关要求，学生社区教育管理中心（以下简称“社区中心”）结合各科室（园区）、楼幢、学生宿舍实际，拟在2020年10月30日至10月31日开展社区中心2020年10月“爱国卫生大扫除”活动，现通知如下：活动目标（一）通过“爱国卫生大扫除”活动，提高社区中心干部职工、非编员工、住宿师生安全意识，为住宿师生营造和谐、文明、健康、卫生的住宿、生活、学习环境。（二）将“爱国卫生大扫除”活动与安全隐患排查工作相结合，加强科室（园区）、楼幢、学生宿舍的安全隐患排查，并排除安全隐患。（三）以“爱国卫生大扫除”活动为契机，对住宿师生加强《昆明理工大学学生宿舍（公寓）管理规定》和《昆明理工大学学生宿舍安全卫生管理办法》的宣传学习。二、活动内容前期准备工作1.由文教部协调学生处、研工部及各学院，做好对学生爱国卫生大扫除活动的宣传，组织住宿学生对宿舍进行彻底的卫生保洁、物品整理、消毒灭菌，营造一个舒适、整洁的住宿学习环境。2. 组织各学院以班级为单位，开展学习《昆明理工大学学生手册》《昆明理工大学学生公寓（宿舍）管理规定》《昆明理工大学学生宿舍安全卫生管理办法》，并通过社区中心宣传栏、微信公众号、各楼幢宣传展板等媒质，加强住宿学生对《昆明理工大学学生公寓（宿舍）管理规定》《昆明理工大学学生宿舍安全卫生管理办法》的宣传学习。3. 各园区加强对园区内电动车、摩托车、助力车、自行车乱停乱放的整治宣传，为园区营造和谐有序的环境。各科室（园区）办公区域卫生大扫除      各科室（园区）办公室干部、职工、文员对相关办公区域（地面、天花板、桌椅、沙发、文件柜、相关办公设施设备等）进行卫生大扫除，不留卫生死角，保持环境卫生干净整洁，营造整洁的工作环境。 （三）莲华、怡园、憬园、恬园、恒园5个园区公共区域卫生大扫除1. 各园区负责组织园区工作人员（文员、栋长、治保员、保洁员）对园区、楼栋公共区域开展卫生清扫工作，对公共区域内（露台、晒衣场、花园、地下车库、垃圾车停放点、学生宿舍楼栋周边隐蔽死角部位等）进行卫生大扫除，对园区内宣传栏进行清理保洁，对园区内张贴的小广告进行清除，彻底清理卫生死角，同时做好必要的消杀毒处理，营造文明、干净的园区环境。2. 各园区负责组织楼栋栋长、治保员对楼栋值班室、大厅及宿舍楼周边隐蔽死角部位等进行卫生大扫除工作，营造文明、舒适的工作环境。3. 各园区在开展卫生大扫除的同时，要加强对消防设施、消防通道、上层屋面、台阶、墙面磁砖等设施、区域的安全排查，并将排查情况及时汇总登记。4. 修缮服务部组织落实好对两校区修理房、库房、配电室等场所的卫生大扫除，排查安全隐患，并做好汇总登记。5. 10月31日，社区中心将对园区乱停乱放的电动车、助力车、摩托车、自行车进行整治（此次清理活动重点为呈贡憬园，其余园区将在后期的爱国卫生活动中逐步开展）。届时，社区中心将在社区中心兼职辅导员、社管委的积极配合下实施清理工作，营造安全、文明、有序的校园环境。6. 各园区认真配合文教部，组织交通学院学生党员、社管委学生对社区中心所辖的自习阅览室、综合活动室、党团活动室、排练室等进行卫生大扫除，营造干净、整洁的学习环境。三、时间安排（一）10月份爱国卫生大扫除活动开展时间为10月29-31日，10月29日、30日组织实施学生宿舍的卫生大扫除及楼栋内部保洁工作，并在各园区、楼幢加强对电动车、摩托车、助力车、自行车乱停乱放的整治宣传。（二）10月30日、31日开展办公环境保洁、修理房（库房）大扫除及园区公共区域大扫除活动，10月31日上午开展车辆乱停乱放清理（重点对憬园车辆乱停乱放进行清理）。四、相关要求　   （一）加强组织落实中心各科室（园区）要高度重视，精心组织，明确责任，督促检查，抓细抓实，“爱国卫生大扫除”活动落到实处，做出成效。（二）广泛动员参与中心党员带头，教职员工全员参与活动，同时通过校园网、学生社区微信公众号、宣传栏、楼幢板报等途径广泛宣传健康卫生、疫情防控、安全等相关工作，进一步提高住园师生对健康卫生、疫情防控、安全工作的意识，充分调动住园师生参与“爱国卫生大扫除”活动的积极性。（三）落实督促检查 本月爱国卫生大扫除活动结束后，质管部将组织人员对各责任区域内的环境卫生进行督促检查，并在中心主任办公会议上通报相关检查情况。加大宣传力度     各园区在活动开展中要广泛收集素材，发掘先进，树立典型，并对活动落实到位，工作有成效的单位、个人通报表扬，并作为年终考核的重要依据。提高安全意识各科室（园区）在开展活动中，要提高安全意识，防范意外事故的发生，开展卫生大扫除和消杀毒过程中，做好个人防护，并按规定流程实施。学生社区教育管理中心2020年10月28日