 关于转发《昆明理工大学关于举办 “中华优秀文化”知识竞赛的通知》的通知各班级：为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以及省委九届十二次全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，根据《中共云南省委办公厅印发<关于开展党章党规“进党校、进课堂、进媒体”学习教育的实施意见>的通知》（云办发〔2016〕15号）和《中共云南省委高校工委关于印发第六届云南省高校文化节方案的通知》（云高工学〔2016〕9号）的要求，决定举办 “中华优秀文化”知识竞赛。现将有关事项通知如下：一、活动主题厚植爱国情怀 坚定理想信念二、活动组织主办：昆明理工大学学生工作部（处）承办：昆明理工大学法学院三、活动平台云南日报云报党政新闻手机客户端 (以下简称“云报客户端”) ，客户端二维码（附件1）。四、竞赛内容竞赛内容融汇中华优秀传统文化、党史国情、历史地理、法律法规、网络知识等，结合建党95周年、长征胜利80周年等纪念活动。相关内容参见参考书目（附件2）。五、活动流程（一）报名注册时间：即日起至2016年4月29日，用手机登陆云报客户端进行注册报名。（二）校内选拔赛（手机答题）： 2016年4月20日0：00-4月29日24：00。用户成功注册云报客户端后登陆活动平台答题，系统将随机从题库中抽取题目，学生报名后于规定时间内完成网上答题。（三）全省决赛（现场竞赛）：根据学校参与学生比例和平均成绩进行排名（其中参与学生比例占40%，平均成绩占60%），选拔出10个高校进入决赛。决赛将于今年5月在西南林业大学举行，具体事项另行通知。六、奖项设置比赛根据学院参赛学生比例和平均成绩比例，对全校各学院上报的参赛情况进行公示，并根据综合成绩由高到低评选出优秀组织奖6家。七、具体要求（一）参赛对象：全体在册本科生（二）具体要求：请各学院通知全体在册本科生成功注册云报客户端后登陆活动平台答题，答题要求实名输入姓名、学校（昆明理工大学）、学号信息。并以班级为单位填写班级参赛情况统计表（附件3），由辅导员（班主任）签字确认。未能参加注册答题同学，请在备注栏注明未能参加原因。并请学院根据学院各班答题情况汇总填写学院参赛情况汇总表（附件4）。各学院请对学生参赛成绩进行核实，承办方将从后方平台对学生答题成绩进行抽查。（三）以上材料请于4月29日前11:00前将纸质版交到辅导员办公室（莲华校区交至210办公室，呈贡校区交至6108办公室），电子版发送到邮箱：。（四）请各班级高度重视，认真组织本班学生参加“中华优秀文化”知识竞赛。八、联系人及联系方式联系人：李文姣   联系电话：0871-65916032邮箱：附件： 云南日报云报党政新闻手机客户端二维码和注册说明 第六届云南省高校文化节“中华优秀文化”知识竞赛书目  班级参赛情况统计表    学院参赛情况汇总表                               学生工作部（处）                             2016年4月15日   