昆明理工大学学生工作部（处）          学生处教字〔2015〕7号                                                                                    关于在全校本科生中开展森林防火和消防安全宣传工作的通知各学院：今年入春以来，气温迅速回升，风高物燥，森林火险等级迅速升高。近期省、市党委、政府等上级组织高度重视森林防火工作，先后召开了全省、全市森林防火工作会议。对森林防火工作进行再安排、再部署、再强调。同时，为进一步增强全校学生的消防安全法制意识，预防校园火灾事故的发生，维护全校学生的生命财产安全，营造良好的消防安全环境，推进我校应急维稳工作常态化进程，切实保障大学生的根本权益，并结合我校实际，经研究决定，在全校范围内组织开展森林防火和消防安全宣传工作。现将具体事宜通知如下：工作目的进一步加强平安和谐校园建设，强化学生对于森林防火和消防安全的意识，为全校学生营造和谐稳定的学习和工作环境。教育内容加强防火安全和消防安全教育，组织学生学习贯彻《昆明市森林防火知识手册》、《森林防火安全知识宣传》和《昆明市森林防火条例》的内容。同时进行消防常识教育，集中对学生进行一次安全用电等消防安全常识教育，掌握和提高火灾报警、疏散逃生、自救互救查找和消除火灾隐患等方面的知识和能力。工作要求请各学院在本周上班时间到学生事务中心403室领取防火宣传资料（《昆明市森林防火知识手册》、《森林防火安全知识宣传》和《昆明市森林防火条例》）；请各学院高度重视，并于近期召开主题班会，保存会议开展记录资料。另外，要求各学院在召开班会时必须明确以下两点内容：严禁学生放孔明灯、进山和严禁组织春游；开展消防法制宣传活动，通过开展各种安全知识宣传教育系列活动，不断向学生传播遵章守法理念，增强全校学生重视消防安全、关爱生命的意识。(三) 请各学院将本次教育活动的开展情况进行认真总结和及时反馈，并于3月31日（周二）前将活动总结、活动通讯稿（附活动图片）报送到学生处教育管理科，电子版发送至邮箱：kmust_xscjgk@163.com。请各学院以务求实效，以对学生高度负责的态度，把本次安全教育工作落到实处。学生工作部（处）2015年3月12日