学校就业政策简答1.学校具体负责学生就业的部门是什么？在哪里？学生就业指导服务中心，在学生事务中心505。2.学院部门负责学生就业？学院分管学生工作的副书记主要负责，学工办（团委）的一位老师专门负责。我院目前负责2009级就业工作的是李文姣老师，办公室在管经楼210室，电话：0871-651709023.学院老师是否关心就业？每位同学的就业要时常和你的班级辅导员和毕业论文老师积极沟通，有不明事宜可以向他们资讯4.如果毕业实习向到已签约或意向性单位的怎么办？毕业实习必须按照学院和各系的具体要求参加，若确实有特殊情况的必须提前和论文指导老师沟通确认，并办理好有关的手续（一般有主管教学副院长审批）。5.为提高学生就业竞争力，学校在教学改革、人才培养方面做了什么工作？在云南省高校率先启动“质量工程”，我们是云南省高校“卓越工程师”培养计划唯一试点高校。研究生培养实行“双导师”制，实施“百门核心课程建设计划”。学校构建了校企联动、产学研一体化人才培养模式。6.学校有哪些实践教学基地？学校有国家级教学示范中心、工程实践教育中心15个，省级实验教学示范中心、人才培养模式创新实验区16个，建设校外实践实训基地200多个。7.是否可以转专业学习？可以，大二根据成绩可以在校内转专业学习。学校也提供“第二校园经历”，学校与东北大学、中南大学、华南理工大学，英国哈德斯菲尔德大学、瑞典布莱金厄工学院、日本京都大学等国内外高校建立了学生交流机制。8.学校有面向东盟的小语种吗？学校有“东盟试点班”，每年遴选100名学生采用“专业+英语+小语种”的方式学习，现在有越南语和泰语班。9.学校专业设置是否和就业工作联动？学校有红黄牌预警机制，对就业率连续较低的专业实行减招、停招、隔年招的方式的进行联动。10.学校对考研有什么鼓励政策？学校通过开辟考研教室、加强考研动员、提供免费考研辅导等措施促进毕业生升学深造，11.获得就业信息的主要渠道是什么？学校就业网、QQ群、飞信，重要招聘信息及专场招聘信息会有短信提醒。12.求职的主要渠道是什么？校园专场招聘会、大型“双选会”、周四常设市场及网络招聘会。13.校园专场招聘会什么时候开？频率很高，基本上天天有，多的时候一天六七场。14.大型招聘会什么时候开，提供的岗位有多少？一年开4-5次，基本上每月都有；13届已经开了3场，毕业前还有1场。岗位还是多，基本上能满足需要。每年还有有色金属行业及电子行业招聘会。15.校内有常设就业市场吗？有，每个周四举办，在怡园食堂对面。16.跨校区参加招聘会怎么办？校门口有公交车，学院根据情况给予一定的补助；大型招聘会学院会统一包车。17.什么是“三支一扶”？支农、支教、支医，扶贫。每年4月份报名，服务岗位为乡镇以下基层一线，侧重于艰苦边远地区。18.什么是特岗教师？农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划，实施范围以“两基”攻坚县为主，适当兼顾有特殊困难的边境县，少数民族县。每年5月份左右报名。19.什么是“大学生村官”？选聘高校毕业生到农村担任村委会主任助理、村党支部书记助理或团支部书记、副书记等职务。选聘的高校毕业生在村工作期限一般为 2-3年。20.大学生毕业后可以入伍吗？　  ⑴参加兵役登记和预征报名：高校所在地县级兵役机关会同有关部门到学校开展兵役登记，进行征兵普查工作，高校毕业生本人可向所在高校有关部门报名。 　　⑵在高校参加预征：5至6月份，高校所在地县级兵役机关会同教育、公安、卫生等部门，到高校组织身体初检和政治初审，符合基本征集条件的确定为预征对象，并填写《应届高校毕业生预征对象登记表》。身体初检时对视力、肝功能等项目进行重点检查。⑶到户籍所在地报名应征：11至12月份，确定为预征对象的高校毕业生，冬季征兵开始前持《应届高校毕业生预征对象登记表》到入学前户籍所在地县（市、区）征兵办公室报名应征。通过体格检查、政治审查并符合其他征集条件的，由县（市、区）人民政府征兵办公室优先批准入伍。21.什么是大学生志愿服务西部计划？大学生志愿服务西部计划由共青团中央牵头，教育部、财政部、人力资源和社会保障部共同组织实施。从2003年开始，每年招募一定数量的普通高等学校应届毕业生，到西部贫困县的乡镇从事为期1-3年的教育、卫生、农技、扶贫以及青年中心建设和管理等方面的志愿服务工作。22.学校是否有大学生创新创业训练计划项目？学校成立了“大学生创新创业训练计划项目”工作领导小组，制订了管理办法，加强创新创业项目的指导与扶持，2012年立项79项，其中推荐国家级项目44项、省级项目12项、校级项目23项。23.国家和地方哪些重大科研项目可以聘用高校毕业生？由高校、科研机构和企业所承担的民口科技重大专项、“973计划”、“863计划”、科技支撑计划项目以及国家自然科学基金会的重大重点项目等。这些项目可以聘用高校毕业生作为研究助理或辅助人员参与研究工作，此外的其他项目，承担研究的单位也可聘用。24.想创业怎么办？写创业计划书，可以申请进入憬园的创业基地；学校就业中心老师会给我们专门指导。高校毕业生自主创业，可以享受以下优惠政策？⑴小额担保贷款和贴息支持⑵免收有关行政事业性收费⑶享受培训补贴⑷免费创业服务。25.学校是否开设创业课程？   有选修课KAB创业教育课程，每两年都有创业计划大赛。26.云南省“贷免扶补”政策是什么？5-10万贷款支持、税费减免、创业服务、资金补助。27. 怎么签就业协议书？单位盖好章后拿到学院、就业中心盖章；如果单位确定，也可以先在学院、就业中心盖章，然后拿去用人单位盖章。协议书一式四份，自己一份，用人单位一份，学院一份，学校一份。28.意向考研毕业生怎么签协议？应在《协议书》备注中加以注明。29.违约怎么办理手续？拿着单位出具的解约函，填写《违约申请表》到就业中心办理。30.在哪里办理毕业生户口档案托管手续？在教育厅就业中心（学府路小菜园立交桥旁边）办理户口、档案托管手续。31.离校后多长时间按应届生办理相关就业手续？三年。32.什么是《报到证》《登记证》？很重要，是档案的凭证，也是户口更改的依据。省外生源及就业单位可以接收档案的毕业生是《报到证》，省内生源单位不可以接收档案的毕业生是《登记证》。33.职业生涯规划课是否开设？必修课，42个学分，一年级讲规划，15个学分：二年级讲提升，15个学分：3年级讲选择和适应，12个学分；四年级各个学院还会做专题讲座。34.学校里有哪些和就业相关的活动？每年都有模拟面试大赛、职业生涯规划大赛等活动；每年11月是就业指导宣传活动月，有生涯访谈，生涯辅导工作坊，还有很多企业家及成功校友的讲座。35.有职业规划或者就业方面的困惑怎么办？可以打电话65916765，和洪老师或者朱老师预约，面对面单独咨询；可以直接到就业中心找相关老师咨询。36.到边远地方就业是否有补偿？在哪里申请？云南25个边境县和3个藏区县辖区内乡镇以下（含乡镇）基层单位就业、自愿服务3年以上（含3年）的，其学费由国家实行代偿。在事务中心4楼学生处学资助办公室申请。