关于管理与经济学院专业文化周系列之 “汉字英雄”活动的通知随着科技的飞速发展，电脑、手机等高科技产品充斥了我们的生活，虽说是为我们的工作生活提供了便捷，但是同时也让我们对汉字这一重要的文化组成部分逐渐生疏起来，为巩固我们大学生最基本汉字读写运用能力，管理与经济学院团委学生会特此举办此次“汉字英雄”活动，希望同学们积极踊跃地报名参加，为确保活动顺利进行，现将有关事宜通知如下：一、活动对象：12、13级工商管理专业全体同学二、活动时间：5月29日 晚上7：00三、活动地点：将于下周二以短信方式直接通知工商专业的班长四、活动要求及参赛方式：12、13级工商专业每班参加人数应达到各班的85%，请两班班长下载填写(附件一)报名表并于5月24日下午3：00前将报名表发送到2359314055@qq.com邮箱，本活动将通过两班发送的报名表进行随机分组参赛五、比赛安排：第一阶段赛： 我说你写        由主持人依次朗读题目词语，词语中随机选字让选手填写，每个词语给10秒默写时间和10秒展示时间（选手举起手中的白色小卡片给评委和大众评审看写的对与错），然后大屏幕上放映出正确写法，默写正确的选手留下继续参赛，默写错的选手被淘汰。每组流程相同，第一阶段每组晋级两人。第二阶段赛：一音多字   答题者根据抽中的拼音，写出与其读音相同的任意十二个汉字。如果答题全部正确，即可成为决赛候选人员。写不出或有错字，即失去闯关资格。如候选人员多于2人，则进行加分赛，分数低者淘汰出局。胜出的2人将进行终极对决，争夺本次比赛的汉字英雄。第三阶段赛：一旁多字   “一旁多字”由主持人说出一个偏旁部首，2人轮流写出该偏旁可构成的汉字，有15秒的考虑时间和15秒的书写时间，写不出或写错者被淘汰，写出最多且正确汉字的选手胜出。最终拿到“汉字英雄”（第一名）称号。六、奖项设置一等奖 1名——奖状一张，精美礼品一份二等奖 2名——奖状一张，精美礼品一份三等奖 3名——奖状一张，精美礼品一份最佳“写”手 1名——奖状一张，精美礼品一份最具实力团队 1组——奖状一张，精美礼品一份七、活动负责人联系方式王周佥       联系方式：15025182189  陈运超       联系方式：15087023830     未尽事宜，另行通知。    共青团共青团管理与经济学院委员会                                 管理与经济学院团委学生会                                     2014年5月20日 附件一：工商专业—汉字英雄 报名表