关于管理与经济学院文化周活动系列之“你买我卖”活动的通知为了提高市场营销专业的同学们的专业技能，培养大学生的实践能力，锻炼实战能力。我们针对管理与经济学院市场营销专业的全体学生举办了此次“你买我卖”活动。现在活动事宜安排如下：活动主题：你买我卖，买卖沟通你我二、活动时间：活动时间：2014年5月29日晚上七点三、活动报名事项：班长组织四、活动地点：活动地点：憬园管理与经济学院6122活动室五、活动形式及活动内容：1、由市场营销专业大一、大二的同学每班各组出两支队伍，每支队伍有6名成员，其中推选出一名队长带领队伍参加，并且为自己的队伍取一个名字。2、活动分为3个环节：第一个环节——“商品价值估算”：由我们的工作人员展示商品，每个队伍推出两名队员估价格，估价时间为两分钟，价格最靠近真实价格的一方胜出。（本轮胜者将得到一分）第二个环节——“我是砍价小能手”：此环节分为两组进行比赛，1、2组先抽签决定一方为买家一方为卖家，然后由工作人员用PPT的形式向大家展示商品，然后每组推选出一名代表进行砍价比拼，砍价时间为2分钟。由评委老师根据在本次环节中队员的表现进行投票，票数最多的胜出。3、4组按照上次序进行。（本轮胜者将各得到一分）第三个环节——“推销我最棒”：由抽签决定本个环节各个队伍推销的商品，每队派出一名队员向评委老师推销商品，推销时间为2分钟，最后评委老师最想要买的商品的那一方即为获胜。若评委老师未被说服想买所推销产品，则由评委老师根据每个队伍的表现进行投票决出胜者。（本轮胜者将得到一分，并累计前两轮得分评出最终获胜队伍）六、比赛规则1、在推销和砍价两个环节中，时间到即停止，不能再有过多的言辞，切勿互相辱骂，否则即为犯规。2、比赛过程中，不能质疑评委老师的评判，不能与评委发生争执，有任何疑问可以在比赛完了之后向我们提出。3、第一环节中，估价时间到，若还未写出价格，即为自动认输。第二环节中，砍价即买方说出理由压低价格，卖方说出理由维持自己原本的价格。第三环节中，推销过程中，不能过分的夸大自己的商品的优势，同时也不能过分贬低对方的商品。4、活动过程中,每个环节每个小节派出的队员不能为同一个人，即同一队员不能重复参加，在比赛结束后，必须保证每个选手都已上台参加了比赛。七、奖项设置最具营销实力团队1组——奖状一张，精美礼品一份个人一等奖“铁齿铜牙”一名——奖状一张，精美礼品一份个人二等奖“推销能手”一名——奖状一张，精美礼品一份八、活动负责人联系方式联系人：     钟宁宁 15025132829  李菲  18082952968  彭春芽：18314501730  唐伟皓：18314453530                                 共青团管理与经济学院委员会                         管理与经济学院团委学生会              2014年5月20日附件一：管理与经济学院文化周活动系列之“你买我卖”活动报名表                                           管理与经济学院团委学生会