            稿件征稿通知一、稿件内容题材内容，体裁不限，可包括散文、诗歌、杂文、小说、学习经验介绍、书评、影评、生活常识提示等。可以是自己入学以来的大学情怀，生活的感悟、可以是对于过去一年的回顾，对未来一年的展望，可以使参与的活动、阅读书籍的感受，也可以是对身边事物的所见所闻，所感所想，积极向上，传播社会正能量。发表的渠道主要包括微信推文，刊物、报纸、微博和网站。二、稿件要求1、不出现低级错误（如标题主谓不全、文章含错别字、内容出现常识性错误等）。字数不限，一般以500—800字或1000—1300字为宜。各支部、各协会、各部门至少提交一篇。2、正文统一采用宋体（或仿宋GB2312）四号字体；段落首行缩进2字符；行间距为固定值30磅；图片大小为约束比例宽度500像素（不超过500KB、居中）。图片不允许带水印。3、文稿务必匹配相关图片，一般1—3幅为宜，特殊稿件除外。图片要求主题明确，取景完整，图像清晰，色彩、亮度适中，能够突显主题及相关重要信息。    4、文章中出现的时间用24小时制，如果文章中出现整点的时间例如：下午3：00应写为15点（注：用汉字的“点”）。如果时间不是整点如下午1：30应写为13:30。三、奖励最终将选取优秀稿件录用在校团委或院团委的先管网络平台和刊物上发表。录用情况将于1月15日前公布。奖励：。对于录用的文章，将对对应作者给予一定的奖励（一篇文章奖励50元）同时按照发表情况给予相应的综合测评成绩认定。请13、14、15级各班团支书及宣传委员，各社团团支书，团委学生会部门部长于12月23日前加群125170758。未尽事宜，另行通知联系人：黄俊杰     18469189330                           共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                                      2015年12月22日