关于管理与经济学院青年志愿者注册的通知各位同学：为了进一步规范青年志愿者活动的开展，保障青年志愿者的合法权益，完善我校青年志愿者的各项工作，推动学院青年志愿者的行动更上一个台阶，现决定在全院范围内开展志愿者注册工作。志愿者注册是“优秀志愿者”评选的条件，也是校内外大型志愿活动的优先人选的基础。有关事宜通知如下： 一、注册志愿者要求：具有奉献精神；具备与所参加的志愿服务项目及活动相适应的基本素质；遵守法律法规以及志愿者服务组织的章程和其他管理制度；能够处理好志愿服务与学习之间的关系；愿意长期参加志愿服务工作。二、注册志愿者填报方法：  1、参加填报的同学认真填写“管理与经济学院青年志愿者注册表”（附件一）；  2、。（附件一：管理与经济学院青年志愿者注册表）                    共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                        管理与经济学院青年志愿者协会                                  2014年11月26日          附件一管理与经济学院青年志愿者注册表                          注册编号：                                             