管理与经济学院关于举办“时光流影”手机摄影大赛活动的通知一、	活动主题：“时光流影”手机摄影大赛二、	活动时间：2014年3月13日至3月17日三、	参赛对象：管理与经济学院级全体同学四、	参赛要求：1、作品题材不限，但要求内容积极向上，有怀念和欣赏价值。2、非本次活动期间拍摄的符合要求的照片也可以参赛。3、参赛作品必须是本人原创，必须是由手机拍摄，风格不限，彩色、黑白均可，单幅、组照不限，不接受电脑合成，网上下载和经过ps处理的照片。4、每幅作品需配上文字说明，要求与照片主题相符合，有文采，有诗意（字数在40字以内）五、参赛方式：参赛同学自行下载打印（附件）：参赛表，根据参赛表粘贴照片，填写文字说明。时间：呈贡校区：2014年3月17日下午17:00-18:00将参赛作品交至憬园6108办公室,莲华校区：请与2014年3月17日下午3:30——4:30将作品交至学院学生工作办公室丁一珊老师处，并将相片的电子版发至991779027@qq.com。注：12、13级每班选送作品不得少于2幅，其余班级不做要求。六、奖项设定：1、一等奖：1名       精美礼品一份   奖状一张2、二等奖：2名       精美礼品一份   奖状一张3、三等奖：3名       精美礼品一份   奖状一张4、最佳创意奖：1名   精美礼品一份   奖状一张七、评分细则：    评选人员设定：1、老师及学生会成员评审组：老师2名，主席2名，宣传部部长3名，部委3名。（共10人）                                 2、同学评审组：12级-13级各班宣传委员评分方式：每个作品都以10分制进行评选，评审人员根据相片的摄影技术含量（5分）、主题（3分）、文字说明（2分）进行评分。八、温馨提示：本次活动既能营造一种文明向上、和谐健康的校园文化氛围，更是广大爱好摄影的同学展现自我才能的广阔舞台，优秀作品将有机会刊登在昆明理工大学和管理与经济学院的校刊、院刊、以及官方微信、微博。希望同学们踊跃参与。九、活动负责人联系方式：高琦  18314478512管理与经济学院团委学生会                      2014年3月10日附件：管理与经济学院“时光流影”手机摄影大赛参赛表姓名：                       学号：专业班级：                   联系方式：相片区域：文字区域：                              管理与经济学院团委学生会