折翼天使活动通知为增强同学吧对残障人士的了解与关爱，加深对生活的热爱和感恩，现决定举行昆明理工管理与经济学院“折翼天使”——暨残疾人士日常生活体验活动，请大家积极参与。 现将有关事项通知如下： 活动时间2015年11月16日下午16:00至18:30。活动地点昆明理工大学呈贡校区公教楼活动对象憬园全体学生报名要求1.身体素质良好，对参加活动有极高的积极性。2.严格遵守比赛规则，尊重工作人员。报名时间地点本次活动报名以班级为单位，各班班长将参赛人员的相关信息在报名表中详细登记并于2015年11月15日前将活动报名表电子版发到负责人邮箱2265410733@qq.com，负责人进行汇总并登记纸质版。另附：活动比赛规则及活动报名表比赛规则    本次活动分为三个环节，第一环节模拟残疾人组队完成指定任务，第二环节模拟下肢残疾人士进行送水游戏，第三环节为模拟聋哑人日常表达。本次活动为体验式活动，不进行评分排名。由负责人宣布游戏规则及注意事项后开始活动（1）为你奔跑活动目的：通过模拟下肢残疾人士的简单的日常活动，使同学们能更          深的体会到残疾人的感受，对残疾人给予应有的尊重活动场地：公教楼游戏规则：①进行本环节的参与者平均分为三组进行比赛，本环节计时15分钟。每位参与者根据自身意愿选择一条腿进行单腿跳，于此同时嘴里需叼着一杯水，轮流跳一段距离抵达终点后将水倒入计量桶内，在规定时间内贮水量最多的组获胜。（此环节参与者不可使用手进行辅助）.　②用心拥抱世界（双臂残）：把双手扎起来完成写字、喝水、拿课本、单手穿衣服。（2）请听我“说”活动目的：通过模拟聋哑人的日常交流，使同学们更加了解残疾人生活的不便，唤醒同学们关爱残疾人的意识。活动场地：公教楼游戏规则：本环节继续维持上一环节的分组进行游戏。工作人员给予每组第一名同学相同的提示牌，该同学将提示牌上的句子用肢体语言传达给本组下一名同学，下一名同学充分理解该肢体语言表达的内容后传达给下一名同学，直至最后一人。最后一名同学说出自己对该动作的所表达内容的理解。（3）说走就走活动目的：通过模拟残疾人的生活状态，使同学们更加了解残疾人的痛楚、珍惜现如今的生活，并培养大家的互帮互助的合作意识。活动场地：公教楼游戏规则：所有参与者通过报数随机分为两组，单数的作为本环节的盲人，双数作为本环节的聋哑人。作为盲人的同学佩戴好眼罩后在聋哑人同学的陪伴下进行游戏。本环节终点为憬园动感超市前空地，沿途会设置小障碍。补充说明未尽事宜，另行通知。如果天气原因无法正常进行活动，则活动退后一周进行。活动过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有。                            联系人：任军颖 13256957652        贾利东 15825290580                         共青团管理与经济学院委员会                         管理与经济学院青年志愿者协会                                    2015年11月13日附：折翼天使活动报名表