早读报名通知为提高我院同学的英语成绩，我院特举办了此次早读活动。早读活动贵在坚持，由此特决定早读将继续开展，希望有意愿的同学积极参与。一、早读时间：早上7:10至7:40二、早读期间：暂定3月22号（第4周的星期一）开始至4月24号（第8周的星期五）截止(如若效果显著可继续进行)三、早读地点：红土会堂前四、早读注意事项：1、参与早读的同学不得迟到，尽量提前5分钟到达2、早读期间不允许读与无关书籍，也不允许影响他人早读3、临时有事不能参与早读的同学必须提前向带读老师请假五、报名：想提高英语水平的同学请于3月18日之前填好报名表，并交给班长。由班长统一人数后于3月18日晚23：。（报名表见附表）注：为了便于人数统计和管理，请上学期参加的同学也重新报一下名，谢谢大家的配合。另外请各班收集一下关于早读内容和形式与建议，期待早读活动真正能够帮助到大家提高英语水平。    我们期待你的加入。                               管理与经济学院团委学生会                                2015年3月16日管理与经济学院“为学管经”早读报名表班级报名人数：                 负责人：      联系电话：