2016年昆明理工大学“盛云·江佑杯”校园迷你马拉松竞赛规程一、主办单位: 昆明理工大学二、承办单位：昆明理工大学体育课部三、赛事赞助：盛云科技              云南江佑实业有限公司四、竞赛时间、地点及路线比赛时间：2016年12月24日上午9:30比赛地点：昆明理工大学呈贡校区比赛路线（详见比赛路线图，距离6.4公里）起点：双子楼广场    后勤一号楼   北区田径场   图书馆憬园篮球场    校园110    双子楼广场      后勤一号楼北区田径场     图书馆      憬园篮球场        校园 110     双子楼广场（终点）。五、报名办法：（一）报名时间   2016年 12月15日— 12月18日（二）报名办法以班级为单位，各班级在附件中下载报名表（附件2），于2016年12月18日18:00点以前将电子版报名表发至2755892576@qq.com。六、参赛资格（一）凡在校注册的本科学生及研究生，身体健康者，均可报名。（二） 参赛者健康要求：本次赛事是长距离的竞技运动，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。以下疾病患者不宜参加比赛：先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病患者；心肌炎和其他心脏病患者；冠状动脉病患者和严重心律不齐者；血糖过高或过低的糖尿病患者；比赛日前两周内患感冒病患者；其他不适合运动的疾病。七、竞赛办法采用中国田径协会审定的最新田径赛规则及本竞赛规程相关规定执行。赛事检录与集结：12月24日上午 8：30；参赛选手按照参赛项目进行检录与集结（双子楼广场）。关门时间： 6.4公里1小时饮水站：双子楼广场 、图书馆    医疗救护组委会在终点及赛道沿途设立移动医疗救援服务，沿途志愿者将协助医疗救护，维护比赛秩序，参赛者可随时向他们求助。处罚办法出现以下违法比赛规定的参赛选手将被取消比赛成绩，全校通报批评。1.冒名顶替者；2.不按规定的起跑顺序在非指定区域起跑；3.没有沿规定路线跑完全程，抄近道或乘交通工具途中插入的；4.以接力方式完成比赛；5.不服从赛事工作人员指挥、干扰赛事、打架斗殴、聚众闹事的；6.出现不文明行为（如随地便溺，乱扔垃圾等）；7.其他违反规则规定的行为；八、奖励办法男女录取前三十名运动员颁发奖状并分别获得奖金600元、550元、500元、450元、400元、350元、300元、250元、200元、150元，第十一至第三十名选手分别奖励 100元人民币。关门时间内完赛的运动员给予完赛证书。九、未尽事项，另行通知。                                                                体育课部    2016年12月12日