昆明理工大学关于举办第八届大学生创业大赛的通知各学院、相关部门：为进一步有效搭建我校学生创新创业平台，增强学生创新创业能力，发现、培育和选树创新创业人才，进一步推动“大众创业、万众创新”，积极备战2018年云南省大学生创业大赛和2018年“创青春”全国大学生创业大赛，学校决定于2017年12月～2018年5月举办昆明理工大学第八届大学生创业大赛。现将有关事宜通知如下：活动时间2017年12月1日至2018年4月30日活动主题青春新动能，挑战创未来组织机构大赛将成立竞赛组委会，校团委设立组委会办公室，并邀请专家学者代表组成评审委员会。参赛对象凡在2018年7月1日以前正式注册的全日制非成人教育的在校本科生、硕士研究生和博士研究生（均不含在职研究生）可参加全部三项主体赛事；凡在2015年7月1日以后毕业的，最终学历由昆明理工大学颁发的本科生、硕士研究生和博士研究生可参加创业实践挑战赛。比赛内容大赛下设3项主体赛事：大学生创业计划竞赛、创业实践挑战赛、公益创业赛。（一）创业计划竞赛：参加竞赛项目分为已创业与未创业两类；分为农林、畜牧、食品及相关产业，生物医药，化工技术和环境科学，信息技术和电子商务，材料，机械能源，文化创意和服务咨询等7个组别。创业计划可来源于教师、学生的实际创业项目，也可来源于教师、学生具有市场化前景的科研成果或发明专利。实行分类、分组申报，以商业计划书评审、现场答辩等作为参赛项目的主要评价内容。拥有或授权拥有产品或服务，并已在工商、民政等政府部门注册登记为企业、个体工商户、民办非企业单位等组织形式，且法人代表或经营者为符合参赛条件的在校学生、运营时间在3个月以上（以报名截止日期为限）的项目，可申报已创业类。拥有或授权拥有产品或服务，具有核心团队，具备实施创业的基本条件，但尚未在工商、民政等政府部门注册登记或注册登记时间在3个月以下的项目，可申报未创业类。（二）创业实践挑战赛：拥有或授权拥有产品或服务，并已在工商、民政等政府部门注册登记为企业、个体工商户、民办非企业单位等组织形式，且法人代表或经营者符合参赛条件、运营时间在3个月以上（以全国比赛报名截止日期为限）的项目，可申报该赛事。申报不区分具体类别、组别，以经营状况、发展前景等作为参赛项目的主要评价内容。（三）公益创业赛：拥有较强的公益特征（有效解决社会问题，项目收益主要用于进一步扩大项目的范围、规模或水平）、创业特征（通过商业运作的方式，运用前期的少量资源撬动外界更广大的资源来解决社会问题，并形成可自身维持的商业模式）、实践特征（团队须实践其公益创业计划，形成可衡量的项目成果，部分或完全实现其计划的目标成果）的项目，且参赛学生符合参赛对象的规定，可申报该赛事。申报不区分具体类别、组别，以创办非盈利性质社会组织的计划和实践等作为参赛项目的主要评价内容。竞赛方式（一）作品申报每个团队提交一个参赛作品。参赛作品应提出一个具有市场前景的产品或服务，并围绕这一产品或服务，以获得风险投资、创业实战为目的，完成一份完整、具体、具有可行性和操作性的创业计划书。创业计划书主要是基于具体的产品或服务（鼓励“互联网+”题材），着眼于特定的市场、竞争、营销、运作、管理、财务等策略，描述团队的创业机会，阐述可能得到和利用的资源。主要包括以下8个部分：概述、产品/服务、市场、竞争环境、营销、经营、组织、财务（一般为20—40页）。提交的作品应具有科学性、清晰性、新颖性、市场前景和可行性。（二）参赛项目来源（供参考）1.参赛团队成员参与的发明创造、专利技术或课外学术作品制作、功能性新材料、资源环境技术和产品、先进制造技术、先进能源技术等；2.经授权的发明创造或专利技术(此种情况下，参赛团队须向组委会提交具有法律效力的发明创造或专利技术所有人的书面授权许可，以引用其产品)；3.互联网+传统产业、新业态、公共服务、公共技术、公共平台等互联网创新创业项目；4.可能研发实现的概念产品或服务性项目；5.具有可操作性的创业项目。（三）赛制本届竞赛分初赛、复赛、决赛三个阶段进行。1.初赛。由各学院组织进行（形式不限，鼓励学院按照赛事标准开展院级竞赛），聘请专家对参赛者递交的作品进行评选，择优推荐3～10件作品参加学校复赛。2.复赛。大赛评审委员会对进入复赛的作品进行书面评审，评选部分优秀作品，提出修改意见，并将作品反馈给学院。学院组织教师指导参赛团队进一步修改完善作品后，进入校级决赛。3.决赛。通过决赛遴选优秀作品代表我校参加2018年云南省大学生创业大赛和2018年“创青春”全国大学生创业大赛。赛程安排（一）宣传动员及初赛阶段（2017年12月～2018年2月）1.通过新媒体，橱窗、海报、校园广播等途径，在全校范围内开展宣传动员工作，为竞赛活动营造良好的氛围。 2.各学院做好报名、咨询及初赛组织工作。帮助报名同学组成学科交叉、优势互补的团队，为参赛团队联系指导老师，指导团队完成创业计划书进行比赛。3.创业培训讲座。为了选拔出一批高素质的创业团队、有发展前景的创业项目，提高大学生创业成功率，各学院需开展不少于2次的创业培训讲座，营造学生参赛氛围，培训活动总结及活动图文、影像等资料于基层团委年度考核时上交。学校将组织3次左右集中培训，重点进行创业项目萌生、商业计划书写作等方面的培训，培训主要涉及创业项目选题、成功案例分析、市场、风险、管理等方面。4.院级初赛，择优推荐优秀作品3～10件参加复赛，向竞赛组委会办公室提交参赛作品(创业团队报名表、参赛作者资料表和创业计划书)。（二）复赛阶段（2018年3月3日～2018年3月31日）1.竞赛评委会对各学院报送的复赛作品进行认真评审，评出40％左右的优秀作品初步进入决赛，提出作品修改意见。2.竞赛组委会将复赛评审意见反馈给学院，学院根据修改意见组织教师指导参赛团队对作品进行进一步的修改和完善。（三）决赛阶段（2018年4月1日～4月30日）1.以学院为单位，统一收集提交参赛团队修改后较为完善的参赛作品，经竞赛评委会审查评议，确定进入正式决赛的最终作品。2.进入决赛的作品经现场答辩、作品展求环节，根据竞赛组委会的评审意见，确定校级竞赛相关奖项。3.评委会选出部分决赛优秀作品经修改完善后代表我校参加云南省和全国创业大赛。奖项设置本届大学生创业大赛设团体奖和个人奖，团体奖以学院为单位，作品设金奖、银奖、铜奖。各等次奖计分方法如下:大学生创业计划竞赛的金奖项目每件计 100 分, 银奖项目每件计 70 分, 铜奖项目每件计 30 分, 上报至组委会但未通过复赛的项目每件计 10 分。创业实践挑战赛的金奖项目每件计 120 分, 银奖项目每件计90 分, 铜奖项目每件计 50 分, 上报至组委会但未通过复赛的项目每件计 10 分。公益创业赛的金奖项目每件计 100 分, 银奖项目每件计 70分, 铜奖项目每件计 30 分, 上报至组委会但未通过复赛的项目每件计 10 分。如遇总分相等, 则以获金奖的个数决定同一名次内的排序, 以此类推至铜奖，若仍然相同交由组委会合议决定。进入决赛的参赛作品，各等次奖项分别约占决赛作品总数的10%、20%、70%。原则上，金奖和银奖作品的第一指导教师将评为“优秀指导教师”。激励措施（一）对获奖项目学生和指导教师颁发相应证书。（二）对参赛的指导教师给予相应的绩效点认定。参照《教学、科研及社会服务绩效评价办法》执行。（三）对参赛获奖的学生经本人申请，依据《昆明理工大学大学生学科竞赛管理办法》，给予相应学分认定。（四）将挑选20个重点项目进行立项，并给予支持和指导。（五）在国家、云南省创业计划大赛中获得铜奖以上（含铜奖）的参赛团队成员（排名前三）可申请下一年度学校“创新创业奖”。（六）对在全国总决赛中获得铜奖（含铜奖）的指导教师，参考学校高端奖励奖励细则进行物质奖励，其成果可作为相应职称晋级的认定支撑材料。（七）对在全国总决赛中获得铜奖以上（含铜奖）的参赛团队，学校在给予配套奖励的基础上，负责人为本科生并符合相关要求的，优先保送攻读研究生。（八）对成长性潜力较大的项目，优先推荐入驻国家大学科技园、省市大学生创业园、学校创客孵化器和创客实验室等创新创业平台并配备专业导师，进行经验和技术指导，给予孵化加速、金融帮扶和相关中介服务支持。参赛要求（一）以创业团队形式参赛，设团队负责人1名，团队负责人所在学院即为参赛作品所属单位，团队的核心人员原则上不超过5人，团队指导教师原则上不超过3人。鼓励跨学科、跨专业组织团队（但团队成员务必事先协商明确作品申报单位，一件作品只能从一个单位申报），团队成员的专业应尽量涵盖技术、管理、营销、财会、法律等。（二）参赛团队需提交创业团队报名表（附件2）、参赛作者资料表（附件3）和创业计划书。创业团队报名表、参赛选手报名表、创业计划书写作指南见附件。创业计划书须用A4纸打印出稿，并在封面注明作品名称、负责人姓名、单位、指导老师、完成作品时间等信息。（三）学校培训工作将在今年12月份举行，请学院做好充分的宣传动员工作，积极组织有意愿参赛或感兴趣的学生参加培训，请各参赛团队于2017年12月7日（星期四）20:00前报名材料电子版发送到李晴老师邮箱：635003904@qq.com，名单不包括孵化器在孵团队成员，孵化器在孵团队成员全部参加，具体培训时间地点另行通知。（四）各学院务必在2017-2018学年上学期结束前完成初赛，并于2018年3月2日前将推荐参加复赛的作品（一式三份，纸质版）以学院为单位交至组委会办公室，电子版交到指定邮箱。工作要求（一）本次竞赛时间紧、任务重、程序杂，各学院要高度重视、精心组织，结合本单位实际情况，成立活动组织机构，制定详细活动方案；组建高素质的指导教师队伍，对参赛者进行培训和指导，力求作品的高起点、高层次；鼓励组建跨院系、跨学科、跨年级的竞赛团队，积极指导学生深入开展市场调查研究，完成创业计划书，确保竞赛有序推进、圆满完成。（二）要大力宣传和广泛动员，使更多的同学了解并参与到活动中来，并以此为契机，对广大同学进行创业教育，积极引导大学生把创业计划竞赛和职业生涯规划有机结合起来，进一步促进我校学生创新创业工作的深入开展。大赛组委会办公室：校团委办公室地点：呈贡校区红土会堂303室联系人：刘岩电话：65916958邮箱：cxcydasai@163.com大赛未尽事宜，另行通知。　　附件1.昆明理工大学第八届大学生创业大赛组织工作进程表2.昆明理工大学第八届大学生创业大赛创业团队报名表3.昆明理工大学第八届大学生创业大赛参赛作者资料表4.昆明理工大学第八届大学生创业大赛参赛创业计划书书写指南5.昆明理工大学第八届大学生创业大赛参赛创业计划书格式要求昆明理工大学2017年12月1日