关于举行昆明理工大学学生第四十六届田径运动会的通知各学院：为深入开展全民健身运动，推进健康校园建设，根据学校统一安排，拟定于2018年11月15日、16日、17日在呈贡校区南区田径场举行昆明理工大学学生第四十六届田径运动会，现将《昆明理工大学学生第四十六届田径运动会竞赛规程》印发给你们，请组织好本学院的训练和参赛工作。校办、体育部2018年10月18日昆明理工大学学生第四十六届田径运动会竞 赛 规 程一、主办单位：昆明理工大学二、承办单位：昆明理工大学体育部三、参加单位：昆明理工大学各学院四、比赛时间：2018年11月15、16、17日五、比赛地点：呈贡校区南区田径场六、报名时间和办法：待定，另行通知。七、运动员资格：凡在校注册的各学院本科学生及研究生，身体健康者，均可报名参加。凡参加800米或以上中长跑比赛项目的运动员，应保证自己的身体健康，必须到校医院检查身体，经医生同意方可参加比赛；如不按规定执行，出现事故由运动员本人负责。有心脏病史或身体不适者，不允许参加中长跑比赛。八、参加办法：1、以各学院为单位，每单位可报领队、教练、工作人员各一人。2、每队每个项目限报运动员3人，每人限报2项，可兼报接力。3、每队可报男、女接力队各一队。4、参加全能比赛运动员只能兼报接力项目，不得兼报单项。九、竞赛规则：采用国家体育总局审定的最新规则。十、比赛项目：1、学生女子组径赛：100m、200m、400m、800m、1500m、3000m、4×100m接力、4×400m接力、七项全能（100M、800M、立定跳远、跳高、铅球、双手前抛实心球、平板支撑）田赛：跳高、跳远、铅球、立定跳远、平板支撑。2、学生男子组径赛：100m、200m、400m、800m、1500m、3000m障碍、5000m、4×100m接力、4×400 m接力、七项全能（100M、1500M、立定跳远、跳高、铅球、双手前抛实心球、引体向上）田赛：跳高、跳远、三级跳远、铅球、引体向上、三分钟俯卧撑。3、学生混合组20人×80m接力（女生参加人数不少于6人）十一、计分和录取办法：1、单项名次：报名在12人以上者（含12人）取前八名，以9、7、6、5、4、3、2、1计分。11人以下取前六名，9、7、6、5、4、3计分，不足7人时减一录取，以9、7、6、5、4…计分以此类推，不足3人不举行比赛。 2、接力项目：（1）10队以上（含10队）取前八名，以18、14、12、10、8、6、4、2计分；9队以下取前六名，以18、14、12、10、8、6计分，不足7队时减一录取名次，以18、14、12、10、8、…以此类推计分;不足3队不举行比赛。（2）学生20人×80m混合接力分数计入学生男子组。3、全能项目：（1）根据报名人数多少设定每个单项名次应获得的对应分数（例如：有30人报名，第一名获得30分，第二名获得29分，以此类推。），每个单项获得的分数累加得到最终名次。（2）名次得分计算方法：报名在12人以上（含12人）取前八名，以27、21、18、15、12、9、6、3计分；11人以下取前六名，以27、21、18、15、12、9计分，不足7人时减一录取，以9、7、6、5、4…计分以此类推，不足3人不举行比赛。4、破纪录者给予加分。（1）凡破云南省纪录者，每项可加20分（2）凡破省高校纪录者，每项可加7分（3）凡破校纪录者，每项可加5分5、团体总分和名次（1）学生设男、女团体总分，以各单位运动员在各个项目中得分多少排定名次，得分多者，名次列前，如遇两个队得分相等，则以破纪录多者列前。如破纪录相等，则以第一名多者列前，依此类推。（2）按总分多少，各取团体前八名。十二、奖励办法：1、凡是取得名次的个人，均发给证书；团体授予奖杯。2、凡是破学校纪录、省高校纪录者、云南省纪录者均按学校规定发给破纪录奖。3、评选组织工作优秀学院四个代表队。评选条件：领导重视，按时组队，认真抓好训练，按时按要求完成报名任务；在参赛中，群众发动工作做的好，参与意识突出，宣传报道工作好，文明啦啦队组织的好。4、评选体育道德风尚学院四个代表队。评选条件：在训练中做到刻苦认真，队伍整齐，训练水平有较大提高；在比赛中遵守纪律、尊重裁判、尊重观众、举止文明、顽强拼搏；团结互助、精神饱满。十三、注意事项：1、组委会将设运动员资格审查组，请各单位严格按规程组织好报名和参赛，如有不实，一经查出，取消比赛资格；如既成事实，取消学院总成绩，并通报全校，严肃处理。2、运动员必须遵守比赛规则，按时参加比赛，无故弃权者缺一人扣一分，依此类推。3、报名后不可更改。4、组委会召开时间待定。十四、本届运动会将举行入场仪式，请各学院组织100人的学生方队入场。如有表演或展示，时间须控制在2分钟以内。十五、未尽事宜，另行通知。体育部2018年10月18日