昆明理工大学学生会关于在全校范围内公开竞聘选拔高层干部人选的通知各基层团委、各学生组织：为进一步加强学生会干部队伍建设，选拔任用优秀学生干部担任学生会高层干部，依据《昆明理工大学学生会章程》相关规定，经校团委、校学生会研究决定并报学校领导同意，在全校范围内公开竞聘校学生会主席、主任团成员，现将有关事宜通知如下：一、竞聘岗位（一）校学生会主席    1名；（二）校学生会副主席  6名（其中1名分管社团联）；（三）常代会主任      1名；（四）常代会副主任    4名。二、报名条件（一）拥护党的领导，品德高尚，具有较高的政治理论素养和思想觉悟，具备良好的服务意识与大局观； （二）品学兼优，综合测评成绩占专业排名前50%，每学期综合测评总分70分（含）以上； （三）竞聘校学生会主席、常代会主任，须为昆明理工大学全日制本科现阶段三年级在校学生；竞聘校学生会副主席、常代会副主任（呈贡校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生；竞聘校学生会副主席人选（莲华校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生； （四）具有较强的学习能力，无任何违纪记录；（五）具有两年（含）以上的学生组织工作经验，热爱学生组织工作，对学生组织工作有一定的认识；（六）有较强的语言表达能力和文字功底，较强的组织、协调能力和团队精神；（七）有强烈的责任感和为同学服务的热忱，群众基础好，在同学中享有良好声誉。三、竞聘程序（一）报名时间：2018年5月24日（星期四）下午16：00截止；方式：将报名表（见附件）及不少于1000字的个人简历电子档发送至邮箱cdh20170901@163.com，邮件正文内容统一为：报名人姓名+报名人联系电话。发送邮件时请设置需要接收回执，以发件人接收到收件人的接收回执作为邮件发送成功的依据。（二）资格审查报名截止，校团委将组织进行资格审查，符合条件的报名者安排参加面试答辩。参加竞聘的同学请于2018年5月25日（星期五）13：00-16：00之间携带以下资料到呈贡校区校团委办公室（红土会堂302室）登记并进行资格审查：1.报名表打印稿一式两份（现任职部门意见要加盖公章，校级学生组织成员加盖校级学生组织公章，各学院学生组织成员加盖学院团委公章）；2.入学以来成绩表一份；3.获奖证书复印件一份（与报名表“大学阶段主要获奖情况”所填内容对应）；4.报名表详见附件一“昆明理工大学学生会关于在全校范围内公开竞聘选拔高层干部人选报名表”。（三）面试答辩1.面试答辩由个人三分钟ppt演讲及现场问答两个环节组成，其中演讲内容包括自我介绍、工作经历、未来工作计划等。由校团委书记班子及相关部门负责人组成面试答辩委员会，参加面试答辩考评，按照面试答辩成绩择优选取昆明理工大学学生会高层干部候选人；参选人需在竞选当天提前到达会场进行抽签决定答辩顺序；2.时间地点另行通知。（四）基层考察校团委相关老师及常代会将组成考核小组深入面试选拔出的候选人所在学院、班级对其政治素养、行为作风、个人情况等进行了解、考察。（五）常任代表会议选举基层考察后，将召开常任代表会议，投票选举出新的校学生会主席团成员及常代会主任团成员。（六）公示经过公开竞聘、基层考察、常任代表会议选举后的人选将在全校范围内进行为期3天的公示，公示无异议即发文任命。未尽事宜另行通知，请随时关注校团委网站、学生会微信、微博平台。联系人：田婧、罗晓菲联系电话：13888980307、18487341517附件一：《昆明理工大学学生会关于在全校范围内公开竞聘选拔高层干部人选报名表》昆明理工大学学生会                                 2018年5月18日附件一：昆明理工大学学生会关于在全校范围内公开竞聘选拔高层干部人选报名表 备注：竞聘意向一人只能报一个岗位，请在相应请在相应岗位后括号内打“√”。