昆明理工大学学生会关于在全校范围内选拔主席团人选的通知各基层团委：为进一步加强学生会干部队伍建设，选拔任用优秀学生干部担任学生会主席团成员，依据《昆明理工大学学生会章程》相关规定，经校团委、校学生会研究决定并报学校党委同意，在全校范围内选拔校学生会主席团成员，现将有关事宜通知如下：一、选聘岗位（一）校学生会主席    1名（二）校学生会副主席  3名二、推荐条件（一）共产党员或共青团员，拥护党的领导，品德高尚，具有较高的政治理论素养和思想觉悟，积极参与志愿服务工作，具有全心全意为广大同学服务的觉悟和能力。（二）品学兼优，具有较强的学习能力，综合成绩占专业排名前30%，无课业不及格情况，无任何违纪记录。（三）具有两年（含）以上的学生组织工作经验，热爱学生组织工作，对学生组织工作有一定的认识，有较强的语言表达能力和文字功底，较强的组织、协调能力和团队精神。三、选聘程序（一）推荐时间：2019年10月16日（星期三）下午16：00截止；方式：经班级团支部及所在院系团组织推荐，将报名表（见附件）及不少于1000字的个人简历电子档发送至邮箱cdh20170901@163.com，邮件正文内容统一为PDF格式：报名人姓名+报名人联系电话。发送邮件时请设置需要接收回执，以发件人接收到收件人的接收回执作为邮件发送成功的依据，逾期不再受理。（二）资格审查报名截止，校团委将组织对推荐人选进行资格审查，符合条件的同学安排参加笔试与面试答辩。被推荐的同学请于2019年10月17日（星期四）13：00-16：00之间携带以下资料到呈贡校区校团委办公室（红土会堂302室）登记并进行资格审查：1.报名表打印稿一式两份（报名表需加盖学院团委公章）；2.入学以来成绩表一份；3.获奖证书复印件一份（与报名表“大学阶段主要获奖情况”所填内容对应）；4.报名表详见附件一“昆明理工大学学生会关于在全校范围内选拔主席团人选报名表”。（三）选拔推荐候选人人选1.笔试环节：笔试环节主要考核被推荐人的政治理论素养。笔试时间暂定为2019年10月24日（星期四）下午13：00—16:00，地点另行通知。笔试部分分为主观题与客观题，相关部门负责人进行打分，成绩不公开。笔试部分成绩不及格的同学不进入下一阶段的考核。考核内容主要包括：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》、习近平总书记在全国教育大会、全国高校思想政治工作会议、学校思想政治理论课教师座谈会、纪念“五四运动”100周年大会上的重要讲话精神。2.面试答辩由个人三分钟ppt演讲及现场问答两个环节组成，其中演讲内容包括自我介绍、工作经历、未来工作计划等。由校团委书记班子及相关部门负责人组成面试答辩委员会，参加面试答辩考评，按照面试答辩成绩择优选取昆明理工大学学生会主席团成员候选人。参选人需在竞选当天提前到达会场进行抽签决定答辩顺序。笔试与面试答辩时间为3.基层考察：校团委相关老师将组成考核小组深入面试选拔出的候选人所在学院、班级对其政治素养、行为作风、个人情况等进行了解、考察。4.确定候选人人选：通过笔试与面试、基层考察的参选人，经学校团委集体讨论通过，报经校党委、省级学联同意后予以提名推荐。（四）选举召开昆明理工大学学生代表大会，选举产生新一届主席团成员，现场公布选举结果，并上报校党委、团省委备案。 未尽事宜另行通知。联系人：李文姣联系电话：18213913785附件一：《昆明理工大学学生会关于在全校范围内公开竞聘选拔主席团干部人选报名表》昆明理工大学学生会                                 2019年10月9日附件一：昆明理工大学学生会关于在全校范围内选拔主席团人选报名表 备注：一人仅限推荐一个岗位，请在相应岗位后括号内打“√”。