关于举办昆明理工大学2016年“中华情 世界风——中华优秀文化”知识竞赛的通知各基层团委：为进一步丰富我校大学生课余文化生活，积极引导大学生关注中华优秀文化，加强大学生对伟大祖国的热爱、对中华民族的认同、对中华文化的认同，特举办昆明理工大学2016年“中华情 世界风——中华优秀文化”知识竞赛。现将相关事宜通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位共青团昆明理工大学信息工程与自动化学院委员会三、参加对象我校全日制在校本科学生活动平台    昆明理工大学团委官方微信平台竞赛内容    题目内容融汇中华优秀传统文化、党史国情、历史地理、法律法规、网络知识等，结合建党95周年、长征胜利80周年等纪念活动。相关内容参见参考书目（附件1）。六、参赛方式本次比赛分初赛及决赛二个阶段进行，具体形式如下：    (一)初赛（网络答题）：由各学院组织学生网络答题。2016年11月7日18：00——11月11日18：00。学生登陆活动平台答题，系统将随机从题库中抽取25道题目，学生于25分钟内完成网上答题,一个学号只能做一次，请注意务必填写正确的学号，学号错误将不能计算分数。注：各家学院初赛成绩计算方式如下：初赛成绩=各学院参与分（满分100分）+各学院网络答题平均成绩（满分100分）参与分计算方法为：参与率51%—60%得60分，参与率61%—70%得70分，参与率71%—80%得80分，参与率81%—90%得90分，参与率91%—100%得100分，参与率在50%以下的学院不得分。（参与率计算不包含毕业班学生）（二）决赛（现场竞赛）：根据学院初赛成绩进行排名，排名前六的学院进入决赛,决赛的参赛队由每个学院选取三名选手组成。五、决赛时间和地点时间：11月25日（星期五）下午18:30（如有变动另行通知）地点：信自100六、奖项设置 本次知识竞赛共设置一，二，三等奖共6名。            一等奖1名，颁发证书            二等奖2名，颁发证书            三等奖3名，颁发证书七、赛程规则决赛由四个环节构成，分别是：第一环节：必答题本环节有10道选择题，每题10分，答题时间不超过8秒，答对计10分，答错或不答计0分。所有参赛队伍同时进行答题，根据所给出的问题在答题板上作答，主持人宣布答题结束后，所有参赛队伍停止作答，不得在答题板上做任何更改，亮出答题板，违反本条规定的参赛队伍此轮比赛一律不予得分。第二环节：抢答题本环节有20道选择题，每题10分，答对加10分，答错、不答或未在规定时间（8秒）内作答扣10分。在抢答器发令“开始抢答”后，所有参赛队伍可进行抢答，根据抢答器提示获答题权，若抢答器判断某队抢答犯规，则扣除该队得分10分，待抢答器重新发令后，此道题目可根据规则重新进行抢答。第三环节：风险题本环节题目分值分为10分、20分、30分，每个分值均设置18道题目。每队分三轮依次选择一个分值的题目做答（可重复选择同一分值），答对加相应分数，答错扣除相应分数。第四环节：加赛题（分数相同时进行此环节）本环节由分数相同的2个参赛队依次抽取一套题，每套题内有20题，每队从第一题开始作答，直到答错停止，答题最多的参赛队获胜，若答题数一样，用时最短的获胜。未尽事宜另行通知。联 系 人：霍姝宇   0871-65916958　　　　　郑婷婷   0871-65916617附件1：昆明理工大学2016年“中华情 世界风——中华优秀文化”知识竞赛书目                           共青团昆明理工大学委员会                       共青团信息工程与自动化学院委员会                         2016年10月27日