昆明理工大学关于举办第二届“昆工好声音”争霸赛的通知各位同学：为丰富学生的校园文化生活，提高学生艺术修养，营造我校高雅的艺术氛围，推进校园精神文明建设，建设和谐校园，同时结合学校“三风”建设，激发在校大学生成长成才的内驱力，利用学生喜闻乐见的形式传递青春正能量，引领学生快乐学习、健康生活、全面发展，根据《昆明理工大学第八届校园文化艺术节方案》的安排，校团委决定于2015年4月中下旬举办第二届“昆工好声音”争霸赛。现将相关事宜通知如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位共青团建筑工程学院委员会共青团建筑与城市规划学院委员会三、活动主题昆工青年·志在四方四、参加对象昆明理工大学全日制在校本科生及研究生五、比赛时间2015年4月13日-4月27日六、比赛地点学生社区各园区、红土会堂七、比赛规则（一）参赛曲目及演唱要求1、要求参赛曲目的内容健康向上，有强烈的感召力和能够充分展示当代大学生的时代气息和精神风貌。2、参赛选手自定演唱曲目，自备伴奏。美声、民族、摇滚、通俗唱法不限；以独唱、组合、乐队形式为主，如需使用乐器等伴奏设备，请参赛选手自备。（二）评分方式及标准海选阶段采用现场比赛、评委现场举牌决定比赛结果的方式进行，评委组由3名校内外具有一定艺术欣赏、评论及文艺工作组织背景的老师组成。复赛和决赛阶段采用现场比赛、评委现场打分的方式进行，并结合大众评审及场外投票等环节确定最终结果，评委组由校内外一定声乐演唱、评论、创作专业背景的老师组成。各阶段比赛具体评分标准如下：1、歌曲内容健康，主题鲜明，旋律优美；2、演唱完整，发音准确，节奏和谐；3、吐字清晰，字正腔圆，声情并茂；4、服装整洁，仪态端庄，台风优雅、得体。（三）比赛设仲裁组，负责对比赛中过程中出现争议的问题进行仲裁，以确保本届大赛在“公平、公正、公开”的评比原则下进行。八、比赛安排（一）报名1.报名方式（1）自主报名 ①网上报名：选手可通过扫描现场报名点、宣传海报、新媒体平台（微信、微博等）宣传信息上附带的二维码的方式，填写并提交相关信息。②现场报名：承办单位在各园区食堂前设立报名点，有意参加的同学以个人或组合（不多于4人）的形式自主报名，填写报名表。（2）推荐报名：①学院推荐：各学院推荐优秀选手参加海选；需要参加比赛的同学可以直接将报名表以及伴奏音乐于4月6日晚9：00前发至电子邮箱:2986710566@qq.com,由学院统一推荐报名。②个人推荐：同学之间可以互相推荐至学院参加比赛，由学院统一报名。注：选手只能选择一种报名方式。报名截止时间     4月6日晚19：00（二）海选阶段1.海选时间：4月13日-14日，具体开始时间由工作人员电话通知；2.海选地点：4月13日——憬园社区；            4月14日——怡园食堂二楼平台；3.海选形式：演唱形式不限，演唱曲目要求选手须自备mp3格式伴奏，并请各参赛选手于4月6日12:00前将比赛伴奏发送至电子邮箱：2986710566@qq.com要求伴奏总时长控制在2分钟以内（前奏不得超过10秒）。比赛由评委组根据选手演唱水平及临场表现等进行现场亮牌，确定晋级、待定或淘汰，海选阶段共选出不超过50名选手进入到复赛阶段。（三）复活赛阶段1.复活赛时间：4月15日晚18:00；2.复活赛地点：怡园食堂二楼平台；3.海选阶段所有待定选手参加复活赛，比赛形式另行通知。（四）50进20晋级赛阶段1.晋级赛时间：4月20日晚18:30；2.晋级赛地点：红土会堂；3.晋级赛比赛形式另行通知。（五）总决赛阶段1.总决赛时间：4月27日晚18:30；2.总决赛地点：红土会堂；3.总决赛比赛形式另行通知。九、奖励方案奖励校园十佳歌手（10名）。第一名：奖金1500元、奖杯和证书；第二名：奖金1000元、奖杯和证书；第三名：奖金600元、奖杯和证书；第四至十名：奖金300元+证书。未尽事宜，另行通知！联系人：史朝阳  18487136992        赵梓桐  15587159026附件1.《昆明理工大学第二届“昆工好声音”争霸赛报名表》共青团昆明理工大学委员会共青团建筑工程学院委员会                    共青团建筑与城市规划学院委员会2015年3月30日附件一：昆明理工大学第二届“昆工好声音”争霸赛报名表报名须知:1.各参赛选手所发伴奏音频格式为MP3格式，音频文件名为该选手的姓名+学号+参赛歌曲名称；例：张三+201315602530+贝加尔湖畔.mp3；2.为确保比赛流畅性，海选时请各选手将歌曲伴奏一并带至比赛现场；3.每位参赛选手海选演唱时间至多为两分钟，前奏不超过10秒，请各选手提前认真做好相关准备工作；4.比赛过程中，参赛选手必须遵守比赛规则、维持赛场秩序，尊重组委会、尊重评委、尊重对手、尊重赛事组织人员、尊重观众，如出现不利于校园和谐的言论及行为，将取消选手的参赛资格。