昆明理工大学关于选拔第五批优秀学生创业团队入驻学生创业实践基地的通知各学院及相关部门：我校学生创业实践基地建立以来，共有17支创业团队入驻并开始实体运作，期间因团队负责人毕业及运营不善原因，有7支创业团队退出创业实践基地；因创业成功，转出实践基地在校外继续创业2支团队。为使更多优秀的学生团队有展示与发挥的平台，有效服务青年学生成长成才，经校学生创业实践基地建设指导委员会研究，决定选拔我校第五批优秀学生创业团队入驻学生创业实践基地。现将有关事宜通知如下：一、申报对象创业团队负责人及其成员必须为我校呈贡校区全日制在校学生，鼓励不同学院、不同专业背景的学生联合组建团队进行申报。二、申报时间即日起至（星期三）下午4:30截止三、申报要求1.申请入驻学生创业实践基地的项目需符合国家相关法律法规,且与现有项目不相冲突，不存在食品、人身安全隐患。2.鼓励创业项目与专业相结合，对与学科结合紧密、可行性高的创业项目优先考虑。3.申请入驻学生创业实践基地的团队成员都获得家长许可。四、申报程序1.2.填写《昆明理工大学学生创业实践基地入驻申报书》（附件2），并按要求准备相关材料。3.将团队所有成员的《致家长函》（附件3）的回执原件及家长身份证复印件作为申报材料一起上交。4.将申报材料（一式六份）报送至校学生创业实践基地建设指导委员会办公室（呈贡校区学生会堂404室），并将申报书的电子版发送至56057813@qq.com，文件请以“团队名称＋负责人姓名”命名。五、评审校学生创业实践基地建设指导委员会将对申报书进行初审，通过初审的项目进行答辩(参加答辩的团队和答辩地点另行通知)，根据答辩成绩最终确定入驻团队。六、联系方式联系人：霍姝宇   联系电话：65916958 另，现有创业实践基地的创业项目“日达快递” ，因业务量大，涉及面广，管理存在一定的难度，故保留项目，进行重新招标。有意愿竞聘的团队，可直接填写《》，在企业名称后面备注：快递业务。附件：1.昆明理工大学学生创业实践基地建设实施方案(试行）2.          3. 
    （此页无正文）共青团昆明理工大学委员会                           