附件1：昆明理工大学第八届大学生创业大赛组织工作进程表注：以上时间安排如有变动，请以竞赛组委会发布的最新消息为准。附件2：编号：昆明理工大学第八届大学生创业大赛创业团队报名表二〇一七年十二月昆明理工大学第八届大学生创业大赛组委会注：表格复制有效，与参赛作品一同报送。附件3：昆明理工大学第八届大学生创业大赛参赛作者资料表注：表格复制有效，由参赛团队每个队员各自填写，与参赛作品一同报送。附件4：昆明理工大学第八届大学生创业大赛创业计划书写作指南目标：指明计划的投资价值所在。解释是什么（What），为什么（Why）和怎么样（How）。参赛项目具体来源：参赛小组成员参与的发明创造或专利技术；经授权的发明创造或专利技术（此种情况下，参赛小组须向组委会提交具有法律效力的发明创造或专利技术所有人的书面授权许可，以引用其产品）；可能研发实现的概念产品或服务。一、核心内容产品（或服务）的独特性详尽的市场分析和竞争分析现实的财务预测明确的投资回收方式精干的管理队伍二、写作框架概述：      公司的业务和目标及其他产品或服务：用途、好处竞争优势所在专利权、著作权、政府批文、鉴定材料等市场：      市场状况、变化趋势及潜力调研数据细分目标市场及客户描述竞争：      现有和潜在的竞争者分析竞争优势和战胜对手的方法营销：      针对每个细分市场的营销计划如何保持并提高市场占有率运作：      原材料、工艺、人力安排等管理层：    每个人的经验、能力和专长组成营销、财务和行政、生产、技术财务预测：  营业收入和费用、现金流量前两年月报、后三年年报附录：支持上述信息的材料三、思考方法（1）收入成本法（适用于利润的预测和变动分析）利润=收入-成本收入=价格×销售量成本=固定成本+可变成本（2）市场营销4Ps（适用于销售状况的预测和变动分析）Product：产品Price：价格Promotion：促销Placement：分销策略（3）波特五大竞争作用力（适用于分析是否应当进入某个市场或产品领域，以及是否具有长期的竞争力）供应商议价能力购买者讲价能力潜在竞争者替代品竞争行业内原有竞争（4）内部因素和外部因素（适用于分析各类经营问题）外部因素：市场（趋势、细分市场、替代品）              客户（需求、品牌忠诚度、价格敏感度）              竞争对手（数量、市场份额、优势）内部因素：营运（生产效率、成本因素）              财务（利润率、资金利用效率、现金管理）              产品（竞争优势、差异性）（5）3Cs综合法（适用于分析各类经营问题）Company公司：市场营销、生产运营、财务管理、战略规划Competition竞争：行业竞争态波特五大作用力、竞争定位价格、质量Customers客户：市场细分、容量、增长、变化趋势、价格敏感度附件5：昆明理工大学第八届大学生创业大赛创业计划书格式要求一、基本情况（一）序号、编号。（由组委会编号，但在作品上方要留出空格）。（二）项目名称、团队名称、负责人姓名、所在学院、指导教师等。（三）目录、创业计划书正文、附录、证明材料等。二、文字格式（一）字体：宋体（二）字号 1.标题：二号，粗体2.一级标题：三号，粗体；二级标题：小三号，粗体；三级标题：四号，粗体；四级标题：小四号，粗体；正文：小四号。3.图、表标题：五号。（三）行距：单倍行距三、版面格式（一）加页眉，内容为：昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛参赛作品；字体格式：宋体，小五号，居中。（二）页面设置1.页边距：上：2.5厘米  下：2.5厘米左：3厘米    右：3厘米    装订线：0.5厘米2.页眉：1.5厘米；页脚：1.5厘米3.纸型：A4，纵向（三）插入页码位置：页面底端对齐方式：外侧（四）注释（字体：五号）采用尾注，自定义标记为[1]，[2]，[3]……注：专著为[M]， 报纸为[N]， 期刊文章为[J]，论文集为[C]，学位论文为[D]，报告为[R]，标准为[S]，专利为[P]（五）参考文献格式同上，先中文后英文；中文按姓名的拼音排序，英文按姓名的字母排序。四、其他问题其他未列出的问题请参见新闻出版署发布的《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》。五、装订作品可以附封面，但要求朴素整齐。装订位置于页面左侧，一律用线、订书钉或胶水装订，禁用夹子或其它附属材料。