各支部：   下面原文转发校团委下发的《昆明理工大学关于在“团干部如何健康成长”大讨论活动中做好征集意见工作、开好民主生活会的通知》，请大家组织好各支部的广大青年团员就“团（学）干部如何健康成长”在支部范围内，进行充分调研，针对当中的问题各支部报送收集的意见按照文件中附件《青年意见清单》的要求进行统计分类填写（注意请认真按照表格下方的填写要求填写），最迟于2015年11月23日中午13：不明事宜，请与魏蕾老师联系。（0871-65916032）。共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会 2015年11月18日昆明理工大学关于在“团干部如何健康成长”大讨论活动中做好征集意见工作、开好民主生活会的通知各基层团委（团工委）、团总支，校级学生组织：为全面部署开展“团干部如何健康成长”大讨论活动（以下简称“大讨论”活动），深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真听取各方意见和建议，广泛开展学习交流，现就在“大讨论”活动中认真贯彻落实中央4号文件和中央党的群团工作会议精神，着力做好征求青年意见工作、开好民主（组织）生活会有关事宜通知如下。一、倾听青年声音，广泛收集意见建议各基层团委要充分运用微信订阅号、微博公众号、工作网站、传统媒体等平台，直接面向广大团员青年征求对团干部作风方面的意见和建议。二、研究青年意见，梳理形成意见清单各基层团委要对征集到的意见和建议进行认真研究分析，对照“三严三实”和“忠诚干净担当”要求以及“行政化、机关化、贵族化、娱乐化”等倾向进行汇总梳理，形成针对本学院团干部队伍作风建设的《青年意见清单》（见附件）。《青年意见清单》要体现青年反映集中的问题，既不能避重就轻、选择性吸收，也不能不加分析、全盘照搬。要以《青年意见清单》作为民主（组织）生活会讨论的重要依据。三、围绕突出问题，开好民主（组织）生活会各基层团委要围绕《青年意见清单》中的问题，在充分讨论和谈心的基础上，有的放矢地开好民主（组织）生活会。分析存在的问题和不足、产生问题的原因，并提出切实可行的改进提高举措，特别是在深入基层、联系青年、提高能力、推进工作方面要提出具体措施。要以树立标杆、向我看齐的态度，围绕“自省自励、懂得感恩，克服缺点、虚功实做，坚定信念、远离贪腐”主题，聚焦“行政化、机关化、贵族化、娱乐化”问题和《青年意见清单》，深刻检讨剖析问题根源，提出改进办法，全面开展批评和自我批评。四、公开整改措施，接受团员青年监督在召开民主（组织）生活会的基础上，各基层团组织要形成团干部作风建设整改落实方案，提出具体措施和进度安排，通过团属媒体向团员青年公示整改落实方案，接受团员青年监督。校团委设置公共邮箱，广泛接收团员青年的意见和建议。各基层团组织于11月25日（星期三）18:00前将《青年意见清单》和民主（组织）生活会方案、12月21日（星期一）18:00前将《整改落实方案》及方案公示情况报校团委组织部。电子档材料上传至组织部邮箱xtwzuzhigongzuo@163.com，纸质档材料交至红土会堂306办公室。未尽事宜，另行通知。联系人：田婧  解佳宇联系电话：65916012电子邮箱：xtwzuzhigongzuo@163.com附件：青年意见清单共青团昆明理工大学委员会2015年11月18日