昆明理工大学管理与经济学院关于组织开展“中华情，家乡味——微报道”2019年寒假社会实践活动的通知各团支部：一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑。实现中华民族伟大复兴的中国梦，同样需要以中华文化发展繁荣为条件。习近平总书记指出，中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在五千多年文明传承基础上的文化自信。寒假适逢新春佳节，浓浓年味，阖家团聚的传统文化荡漾在我们的周围，不论是回乡与家人团聚，还是和亲朋好友四处游历，不论是品尝长辈制作的最爱小菜一碟，还是喜获街边无名小吃一味，口齿留香的不仅是食物的滋味，更是文化、情感的温润和滋养。希望广大同学在享受假期，感受祖国强大，感受浓浓的温情，享受美食的同时，以一名管理与经济专业同学的视角，为你喜爱的“食物”、打动你的“情愫”、讲一个故事，打一次广告，做一次报道，感受经济生活与文化的融合，发现创意，勇于创新，对未来的“事业”展开畅想，提交一份“广告”报道方案，综合锻炼大家发现价值的慧眼，感受顺势而为，了解国家发展趋势的重要性，并综合锻炼文案构思，文本写作，提升自身书写的感染力，具体提交的微报道作品要求如下：微报道内容撰写和呈现形式不限，围绕“中华情，家乡味”主题自拟作品名称，图文内容必须原创，原则上形式分为视频版和图文版两种呈现形式。其中视频版，编辑软件和格式要求不限，提交的视频素材必须可以直接播放或发布（不可只提交网页链接），时长在1-3分钟。图文版，文字体裁不限，原则上至少有5张配图，文字字数在300-1500字内为宜。图文版可以文为主，亦可做成“广告海报”形式以图为主，提交格式可为WORD版（所附图片另附原图）或“广告海报”图片格式。提交视频、文档和图片不止一件的请务必打包好并注明“作品名称+班级+作者姓名学号”。提交的微报道的同学，请以班级为单位，填写xx班级2019年寒假“微报道”社会实践作品统计表，所有作品资料请于开学第一周周四前将所有资料打包提交到邮箱：814595675@qq.com（逾期视为自动放弃）。本次参加寒假社会实践并按照要求提交相关作品的同学予以“第二课堂成绩单”实践实习类积分0.5分认定（根据第二课堂成绩单制度，每年均需完成2分的实践类积分，特别提醒积极参加）。4、本次“微报道”作品中表现优秀的作品，学院将通过多种方式进行展示，同时所有作品将根据参赛作品数量和质量，分类型组织专业老师评委进行评奖，获奖作品将获得另外的第二课堂积分认定、颁发荣誉证书和奖品（根据参加情况最终确定获奖比例，原则上获奖比例会比较高）。            共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                       2019年1月25日