昆明理工大学青年志愿者联合会关于在全校范围内公开竞聘主席班子人选的通知各基层团委、各学生组织：为进一步加强青年志愿者干部队伍建设，为青年志愿者联合会主席班子选拔任用优秀学生干部，拟定在共青团昆明理工大学委员会的指导下，本着公开、公平、竞争、择优的原则，在全校范围内竞聘昆明理工大学青年志愿者联合会主席班子人选，现将有关事宜通知下：一、竞聘岗位（一）青年志愿者联合会主席人选1名（二）青年志愿者联合会团支部书记人选1名（三）青年志愿者联合会副主席人选3名（呈贡校区）（四）青年志愿者联合会副主席人选1名（莲华校区）二、评选程序（一）报名时间：2018年8月27日（星期一）12：00截止；方式：将报名表发送至kgqnzyz@163.com，以邮件接收时间为准，逾期不再受理。并将纸质版报名表、入学以来有效成绩及各证明材料复印件于2018年8月27日12：00前交到红土会堂303。（二）公开竞选答辩1.时间：2018年8月29日（星期三）19:00（暂定）;2.地点：呈贡校区红土会堂301室；3.公开竞选答辩由5-8分钟自由演讲（请自行准备PPT）、现场问答和民主评议等环节组成。由校团委书记班子及相关部门负责人组成竞选答辩委员会，竞选答辩委员会合议并参照竞选答辩成绩择优选取6人作为青年志愿联合会主席班子人选。4、着装要求：大方、得体。（三）公示经过公开竞聘选拔出的代理主席班子人选将在全校范围内进行为期3天的公示，公示无异议即进入考查期，考查期三个月。三、评选条件（一）有坚定的政治信仰，拥护党的路线、方针、政策，品德高尚，模范遵守团的纪律和校纪、校规，积极向党组织靠拢。（二）竞聘青年志愿者联合会主席人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段三、四年级在校学生；竞聘青年志愿者联合会团支部书记人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段三、四年级在校学生；竞聘青年志愿者联合会副主席人选（呈贡校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段三年级在校学生（不含独立学院）；竞聘青年志愿者联合会副主席人选（莲华校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段三年级在校学生（不含独立学院）；担任青年志愿者协会会长/团支书或在任意公益组织任负责人一年及以上者优先考虑；（三）具有较强的学习能力，无违纪及处分记录（四）积极参加各类公益活动，态度端正，具有一定的抗压能力。（五）有较强的组织、协调能力和团队精神，良好的语言表达能力和文字功底。（六）热爱学生工作，拥有良好的群众基础，在同学中享有良好声誉。四、注意事项（一）各基层团委、青年志愿者协会要高度重视此次换届工作，认真组织，切实把各项工作做好。以此换届为契机，增强我校志愿服务水平，提高学生对志愿服务的认识，积极营造“做好事，做善事，做志愿者”的校园文化氛围。(二)我校全体学生干部应积极主动配合本次活动，各基层团委、青年志愿者协会应进行大力宣传。（三)公开竞聘纪律：此次青年志愿者联合会主席班子公开竞聘是在校团委指导下，在广大团学青年的监督下，认真贯彻公开、公正、公平、择优的原则。严禁跑票、拉票现象，一经发现取消当事人竞聘资格。举报电话：0871—65916958。未尽事宜另行通知，请随时关注校团委网站、青年志愿者联合会微信、QQ公众号公告。联系人： 马  宝 15877924887             罗嘉豪 15687368559附件一：昆明理工大学青年志愿者联合会主席班子人选竞聘报名表昆明理工大学青年志愿者联合会2018年8月23日