昆明理工大学学生社团联合会关于全校范围内公开竞聘2017年主席班子人选的通知各位同学：为进一步加强学生社团联合会干部队伍建设，为学生社团联合会主席班子选拔任用优秀学生干部，拟定在共青团昆明理工大学委员会的指导下，本着公开、公平、竞争、择优的原则，在全校范围内竞聘昆明理工大学学生社团联合会主席班子人选，现将有关事宜通知下：一、竞聘岗位（一）学生社团联合会会副主席人选4名（呈贡校区，暂定）（二）学生社团联合会会副主席人选1名（莲华校区，暂定）（三）学生社团联合会会驻会主席人选1名（暂定）注明：根据《共青团中央改革方案》文件规定，校学生社团联合会主席由校学生会副主席兼任，不参加本次竞聘二、报名条件（一）拥护党的领导，品德高尚，具有较高的政治理论素养和思想觉悟；（二）竞聘学生社团联合会主席人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段三、四年级在校学生；竞聘学生社团联合会副主席人选（呈贡校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段三、四年级在校学生（不含独立二级学院）；竞聘学生社团联合会副主席人选（莲华校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段三、四年级在校学生（不含独立二级学院）；竞聘学生社团联合会驻会主席人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段三、四年级在校学生（不含独立二级学院），担任学生社团负责人/团支书或做学生社团工作一年及以上者优先考虑；（三）具有较强的学习能力，无违纪及处分记录；（四）热爱学生组织工作，有相关工作经验和突出的工作实绩，在学生组织中担任过副部长及以上职务；（五）有较强的组织、协调能力和团队精神，良好的语言表达能力和文字功底；（六）有强烈的责任感和为同学服务的热忱，群众基础好，在同学中享有良好声誉；三、竞聘程序（一）宣传动员通过校团委网站、微信、微博、橱窗海报、横幅等方式对竞聘进行广泛宣传，各相关单位要高度重视本次学生社团联合会主席班子竞聘工作，动员符合条件的同学积极报名参与竞聘。（二）报名时间：2017年8月25日（星期五）18：00截止；方式：将报名表发送至stl202@163.com，以邮件接收时间为准，逾期不再受理。并将纸质版报名表与各证明材料复印件于2017年8月25日16：00前交与红土会堂304办公室。（三）公开面试答辩1.时间：2017年8月29日（星期二）19:00（待定）;2.地点：呈贡校区红土会堂301室；3.公开面试答辩由三分钟自由演讲（请自行准备PPT）、现场问答和民主评议等环节组成。由校团委书记班子及相关部门负责人组成面试答辩委员会，面试答辩委员会合议并参照面试答辩成绩择优选取7人作为学生社团联合会主席班子人选。4、着装要求：大方、得体。（四）公示经过公开竞聘选拔出的代理主席班子人选将在全校范围内进行为期3天的公示，公示无异议即进入考查期，考查期三个月，考查无异议即按程序发文任命。注意事项公开竞聘纪律：此次学生社团联合会主席班子公开竞聘是在校团委指导下，在广大团学青年的监督下，认真贯彻公开、公正、公平、择优的原则。严禁跑票、拉票现象，一经发现取消当事人竞聘资格。举报电话：0871—65916706。未尽事宜另行通知，请随时关注校团委网站、学生社团联合会微信、微博公告。联系人：李栋林联系电话：18678900747附件一：昆明理工大学学生社团联合会主席/副主席竞聘报名表附件二：昆明理工大学学生社团联合会驻会主席竞聘报名表昆明理工大学学生社团联合会                             2017年8月21日