共青团昆明理工大学委员会、昆明理工大学学生会关于在全校范围内公开选拔校团委学生副书记和学生会主席团人选的通知各基层团委、各学生组织：为贯彻落实中央党的群团工作会议和《高校共青团改革实施方案》精神，加强校团委领导班子建设及骨干学生培养，依据《昆明理工大学学生会章程》等相关规定，经校团委、校学生会研究决定并报学校领导同意，在全校范围内公开竞聘校团委学生副书记、校学生会主席团成员，现将有关事宜通知如下：一、竞聘岗位（一）校团委学生副书记人选2人；（二）校学生会主席人选  1人、校学生会副主席人选 6人（其中1名分管社团联）；（三）校学生会常代会主任人选1人，副主任人选4人。二、报名条件（一）坚持党的领导，思想政治素质过硬，具有坚定的政治立场和较高的政治觉悟，具备较强的服务意识和责任意识；（二）品学兼优，研究生要求获得三等奖学金（含）以上；本科生综合测评成绩占专业排名前50%； （三）竞聘校团委学生副书记人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段三、四年级在校学生、 全日制研究生现阶段一、二年级学生；（四）竞聘校学生会主席成员，须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生；竞聘校学生会副主席人选（呈贡校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生；竞聘校学生会副主席人选（莲华校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生；竞聘校学生会常代会主任人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生；（五）在校期间各方面表现良好，无违纪及处分记录；（六）具有校、院学生组织主要学生干部经历，具备丰富的学生工作经验，有较强的语言、文字表达能力和管理协调能力。三、竞聘程序（一）宣传动员各相关单位要高度重视本次竞聘工作，通过多方宣传渠道对选拔工作进行广泛宣传，并积极动员符合条件的同学报名竞聘。（二）报名报名时间于2017年5月11日（星期四）晚17：00截止，将报名表(见附件)及不少于1000字的个人简介发送至xtwzuzhigongzuo@163.com。   （三）资格审查报名截止，校团委将组织进行资格审查，符合条件的报名者参加面试答辩。参加竞聘的学生请于2017年5月12日(星期五) 11:00前携带以下资料到校团委组织部（红土会堂306）登记并进行资格审查：1.报名表打印稿及事迹简介一式两份；2.入学以来成绩表一份；3.获奖证书复印件。（四）面试答辩1.面试答辩由自由演讲、现场问答和民主评议等环节组成，校团委书记班子及相关部门负责人组成面试答辩委员会，参加面试答辩考评；2.时间地点另行通知。未尽事宜，另行通知。联系人：田婧  张雪杨联系电话：65916012  15559654545附件：1.昆明理工大学校团委学生副书记竞聘报名表2. 昆明理工大学学生会主席团成员竞聘报名表                                                    共青团昆明理工大学委员会                             2017年5月9日附件一昆明理工大学校团委学生副书记竞聘报名表 附件二昆明理工大学学生会主席团成员竞聘报名表 备注：竞聘意向一人只能填报一个岗位，请在相应岗位后括号内打“√”。