昆明理工大学2015年学生羽毛球赛竞赛规程主办单位昆明理工大学体育课部承办单位昆明理工大学学生会 、昆明理工大学羽毛球协会                                              参赛单位昆明理工大学所属各学院四、比赛、报名时间及地点比赛时间：2015年12月12、13日地    点：呈贡校区羽毛球馆报名时间：2015年11月28日9点至18点，各院、部将报名表交送呈贡校区红土会堂408（联系方式：喻信人13987493068/张鹏15687771588） 五、运动员资格凡是在校注册的各学院本、专科学生及研究生均可报名参加（注：成教学院参赛队员必须为全日制在校学生）。六、参赛办法以学院为单位，每队需报领队1人、裁判1人，男女运动员各4人（最多6人）。本次比赛只进行团体赛：男双、女双、混双、男单、女单。（参赛运动员不可兼报比赛项目。）七、竞赛办法按照国家体育总局审定的最新规则执行。根据报名队数各学院比赛现场抽签，各队之间采取分组淘汰制，最终决出前八名。八、比赛次序、分制    比赛采取31分制，比赛顺序按照男双、女单、女双、男单、混双依次进行。九、注意事项各队服装、球拍自备。每名球员仅限参加一项比赛，严禁兼项，违者取消比赛资格。根据各队精神风貌及竞技道德评选“体育道德风尚”奖四队。各队交报名表时请将负责人联系方式附于表上以便通知相关事宜。十、未尽事宜，另行通知                               昆明理工大学体育课部                                  二零一五年十二月  附表昆明理工大学2015年羽毛球赛报名表学院：管理与经济学院          领队：裁判：