昆明理工大学“国泰君安杯”首届理财精英挑战大赛      为了进一步提升学生金融理财的实践操作能力，我院联合国泰君安证券份有限公司（券商排名前3甲，2016年经纪业务收入排名全国第一，连续20年云南辖区内单体营业部收入和市场份额排名第一）特举办理财精英挑战大赛，具体安排如下：一、比赛时间备赛时间： 2017年3月27日-4月9日  共2周比赛时间:  2017年4月10日-5月12日 共5周二、比赛规则及赛程安排第一阶段（报名及培训）：3月27日-4月9日 •	3月28日前有意参加项目的同学将报名表（附件1）发至管经团委公共QQ邮箱：2354240927@QQ.COM，同时加入赛事专用QQ群（438837266）,QQ入群时需注明专业和真实姓名，采用实名制认证通过，后续比赛事宜均通过QQ群通知请自行关注。 •3月30日、3月31日晚上分两场分别在呈贡和莲华校区组织针对赛制、模拟软件使用以及投资理财赛前培训，具体时间地点另行通知；•	参赛选手通过扫描专用二维码下载君弘APP注册牛人牛股账户ID；•	报名完成后加入比赛QQ群进行赛前准备，参赛选手有任何问题均可在QQ群提问，由国泰君安指导老师进行解答。第二阶段（赛事进行时）：4月10日-5月12日•	登录比赛系统，利用虚拟投资金额1,000,000元，在24个交易日内进行股票交易。本次大赛交易标的为沪深A股。•	赛中利用周末时间对比赛进行点评，并分析案例。•  最终按照收益排名决出前三等奖及优胜奖。•	比赛结束举办颁奖典礼，给予获奖证书与奖品颁发，获奖人分享比赛心得，到场的参赛人员随机抽取20名幸运奖，具体时间地点另行通知，奖品和奖状均由国泰君安有限公司友情提供。比赛奖项设置    本次比赛设置理财精英一、二、三等奖，优胜奖若干。具体奖励评定方法如下：理财精英一等奖（赛程收益率排名第一）：1人•	价值1000元礼品；•	国泰君安证券昆明营业部2017年寒暑假实习机会；•	一对一资深投资顾问培训理财精英二等奖（赛程收益率排名第二、三）：2人•	价值600元礼品；•	国泰君安证券昆明营业部2017年寒暑假实习机会；•	国泰君安证券昆明营业部投资顾问精品理财课程理财精英三等奖（赛程收益率排名第四、五、六）：3人•	价值300元礼品；•	国泰君安证券昆明营业部2017年寒暑假实习机会；•  国泰君安证券昆明营业部投资顾问精品理财课程理财精英优胜奖（赛程收益率排名第七至第二十名） 14人•	国泰君安证券昆明营业部2017年寒暑假实习机会；•  国泰君安证券昆明营业部股民培训班学习机会•  国泰君安证券昆明营业部2017年寒暑假实习机会（市场营销及拓展岗位实习及培训）    特别提示：获得寒暑假实习机会的同学，学校按照学生假期自愿外出参与社会实践予以管理，请各位获得实习机会同学提前联系国泰君安证券昆明营业部指导老师合理安排时间，注意假期安全。     未尽事宜另行通知。                             国泰君安证券昆明营业部                       昆明理工大学管理与经济学院委员会                                 2017年3月 24日        “国泰君安杯”首届理财精英挑战大赛报名表