昆明理工大学关于组织开展2015年学生暑期社会实践活动的预通知各基层团委:根据中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国《关于开展2015年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的预备通知》要求，为深入学习宣传贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会以及习近平总书记系列重要讲话精神，引领广大青年学生按照习近平总书记关于“勤学、修德、明辨、笃实”的“八字真经”要求，树立和践行社会主义核心价值观，更加坚定跟党走中国特色社会主义道路、为实现“四个全面”战略布局和中国梦努力奋斗的理想信念，校团委决定在全校范围内开展2015年学生暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。现将有关事项通知如下：一、活动主题践行“八字真经”投身“四个全面”二、总体思路深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以纪念抗日战争胜利70周年为契机，以引领青年学生树立和践行社会主义核心价值观、积极投身“四个全面”战略布局为重点，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，坚持社会实践与社会观察、志愿服务、专业学习、就业创业的有机结合，按照“目标精准化、工作系统化、实施项目化、传播立体化”和“按需设项、据项组团、双向受益”的原则，通过组建重点团队和实施专项计划，组织大中专学生广泛开展实践服务活动，努力扩大活动覆盖面、提升活动实效性，探索总结实践育人新机制。三、重点活动2015年，各基层团委要在广泛动员基础上，组建校级、院系级重点团队，深入基层开展以下8个方面的社会实践活动（一）学“习”宣讲团。深入农村乡镇、城市社区、厂矿企业等，主要围绕学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、“四进四信”活动和社会主义核心价值观开展形式多样的普及宣讲活动。（二）“四个全面”观察团。重点招募包括不同专业背景的大学生、校园媒体记者等组建实践团队，深入城镇、乡村及各类企业事业单位等，深入观察和领会“四个全面”战略布局，深刻理解新一届中央领导集体的治国理政新思路。（三）科技支农帮扶团。重点招募由专业教师和学生组成的实践团队，到相关县域与当地农业部门或农广校合作，开展农技人员培训、农业科普讲座、先进农技推广、为农民提供“田间地头”的生产实践指导等服务活动。（四）教育关爱服务团。招募组建实践团队到基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县（乡），协助当地教育部门开展教师培训，帮助当地优化教育资源、提升教学质量。同时，以关爱留守儿童为重点，组织大学生团队开展课业辅导、素质拓展、亲情陪伴等活动。（五）文化艺术服务团。重点依托各类学生艺术团队和文艺类学生社团招募组建实践团队，以弘扬时代精神、倡导文明新风为目标，以反映社会主义核心价值观为主要内容，精心编排基层人民群众喜闻乐见、贴近基层生活实际的文艺节目，到乡镇农村开展巡回演出。（六）爱心医疗服务团。招募组建实践团队到少数民族聚集区的农村基层，开展流行性疾病防治宣传、基本医疗卫生知识普及等活动，为农民进行健康普查和常见病治疗，结合基层实际需求培训当地医务人员，捐送部分药品和医疗器械，协助建设乡（村）医疗站。（七）美丽中国实践团。重点依托设有相关学科专业的院系及学生环保类社团招募组实践团队，到农村基层、县域城镇和城市社区，围绕环境污染、水资源保护、垃圾处理、气候异常、资源开发、自然灾害预防等，开展科普知识宣讲、社会调查研究、发展建言献策等活动。（八）“彩虹人生”实践服务团。招募组建实践团队在校内外开展敬老助残、关爱留守儿童、社区服务、公益宣传等各种形式的志愿服务活动，开展“光盘行动”、废品回收利用、节能减排、工艺创新等力所能及的节俭节约宣传和环保活动。四、专项计划除重点团队外，2015年还将联合社会有关方面开展部分大学生暑期社会实践专项计划，主要包括6项。（一）全国大学生纪念抗战胜利70周年寻访活动。与人民网等单位合作，组织青年学生到抗日战场、革命老区、先烈故里等地寻访老战士及战争亲历者，形成新闻报道和调研报告，弘扬光荣革命传统，努力为当地发展贡献力量。（二）“圆梦中国丝路新世界”专项社会实践行动。以“一带一路”战略实施为契机，与新浪微博“圆梦中国”公益行动相结合，招募重点团队，组织青年学生实地了解和调研丝绸之路的历史文化、经济社会发展，为“一带一路”战略实施建言献策并调研其为青年学生就业创业带来的机遇和前景。（三）“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动。依托全国青少年井冈山革命传统教育基地，组建实践团队，赴井冈山开展党史学习、红色教育、实践锻炼和课题研究等活动。（四）“美丽海岛生态海洋”专项实践活动。与国家海洋局等合作，结合“中国美丽海岛”评选活动组建团队，到10个海岛开展海洋风光展示、海洋环境保护、海洋资源开发、海洋权益维护等调研和宣传活动。（五）“天翼”智慧城镇调研计划。依托中国电信集团公司的资源支持，招募由相关专业学生组成的实践团队，结合国家推进城镇化建设的战略实施，深入县域、乡镇进行信息化知识普及以及信息化建设状况调研。（六）大学生社会实践“知行促进计划”。整合有关企业资源支持，遴选支持大学生社会实践项目和团队，重点支持教育助学、创新创业项目，并开展企业社会责任奖评选。上述专项工作另行分别专门发布，具体信息可在“三下乡”社会实践活动官方网站（http://sxx.youth.cn）上查询。五、活动组织形式活动组织实行团队项目申报制和学生自主申报两种形式。(一)团队项目申报制由各学院策划实践项目，向校团委申报，经校团委审核后组建成相应团队。按照学校要求，今年将立项3支重点团队开展社会实践活动，经校团委审核立项后给予相应力度的经费支持。   （二）学生自主申报的社会实践项目，包括留校学生在学校附近开展社会实践活动以及暑期返乡学生在周边或家庭所在的城镇社区或者本村范围内开展社会实践活动。六、团队组团要求（一）主题鲜明，导向正确，紧密结合社会热点、社会需求、学科专业特点、特别是学生成长成才的实际需要。每个团队携带至少1项专题调研项目。（二）方案完整详细、切实可行，形式和内容有所创新。（三）校级团队需由专职教师或学院团委负责人担任指导老师并全程具体参加团队实践。（四）校级团队人数一般不少于10人，实践活动时间一般不少于7天。七、活动要求（一）各基层团委要高度重视大学生暑期社会实践活动，加大宣传力度，提高青年学生对社会实践活动的认识。各学院要成立社会实践工作领导小组，加强对今年暑期社会实践活动的指导，团队开展实践活动过程中，要选派有经验的老师带队加强指导，做好安全保障等各项组织工作，确保活动的安全和成效。（二）各学院根据要求，结合实际，认真策划活动内容，积极落实实践基地，周密拟定活动方案，动员和组织全体学生积极参与社会实践活动。各申报团队、拟自主开展社会实践的同学请填写申报表及相关附件，并于2015年6月19日（星期五）下午三点半以前报送至各学院团委。（请各班班长负责收齐如下材料：1、所有拟自主开展社会实践的同学的材料昆明理工大学2014年暑期学生自主开展社会实践申报表》（以下简称《申报表》）纸质1份、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（以下简称《介绍信》纸质1份，前分别按照学号顺序整理；2、计划申报团队的负责人负责提交《昆明理工大学2014年学生暑期社会实践团队立项申报表》纸质1份及相关附件（），上述材料请于19日下午15：30上交，莲华校区交至彭丹老师处，呈贡校区交至丁一珊老师处，同时用班级名册（纸质）标注清楚哪些同学参加何种形式的社会实践一并上交）。2015年6月24日(星期三)之前，各学院将《昆明理工大学2015年大学生暑期社会实践团队立项申报表》及相关附件交至校团委科技实践部。地址：呈贡校区学生会堂404室，同时将电子稿发送至：kgkjsj@163.com。校团委对所有团队申报材料进行审核，确定并公布2015年昆明理工大学暑期社会实践团队名录。（三）为使本次社会实践活动顺利展开，各自主开展社会实践的同学在校团委网站下载《昆明理工大学2015年暑期学生自主开展社会实践申报表》（以下简称《申报表》）、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（以下简称《介绍信》）。《申报表》填写后交送至学院团委，并持《介绍信》到学院团委处盖章，社会实践结束后认真撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告。暑期结束后连同签署社会实践单位意见的《介绍信》于下学期第三周内上交学院团委。（具体安排和要求开学将再次确定，希望大家提前根据要求做好准备）下学期校团委将对2015年学生暑期社会实践活动中涌现出的优秀组织单位、服务团队、先进个人进行评比表彰。届时，请各学院按照通知要求上报相关材料。（四）未上报《申报表》、《介绍信》及暑期社会实践调查报告的同学不得参与先进个人的评比，同时我校大学生课外教育学分不予认定。（五）各学院在社会实践活动中，要注意积累有关活动材料，注重利用各种宣传阵地对活动的成效加以广泛宣传，扩大影响，营造良好的活动氛围。各学院要按要求认真部署暑期社会实践活动的各项工作，做到“广泛动员，精心组织，认真总结，绩效突出”，把我校今年的暑期社会实践活动抓好、抓实、抓出成效。未尽事宜，另行通知。附件：1.昆明理工大学2015年学生暑期社会实践团队立项申报表2.昆明理工大学2015年暑期学生自主开展社会实践申报表3.昆明理工大学学生社会实践活动介绍信4.昆明理工大学2015年暑期社会实践调研报告格式共青团昆明理工大学委员会                              2015年6月10日