管理与经济学院团委、学生会、青年志愿者协会关于在全院范围内公开竞聘选拔中高层干部人选的通知各本科生团支部（班级）、各本科院级学生组织：为进一步加强院团委领导班子建设及骨干学生培养，选拔任用优秀学生干部担任学生会高层干部，依据团委学生会干部选拔竞聘的相关规定，经院团委、院学生研究决定并报学院领导和校团委同意，在全院范围内公开竞聘2020-2021学年院团委学生会、青协中高层学生干部，现将有关事宜通知如下：一、竞聘岗位院团委副书记   1名（本科生）院学生会主席    1名； 院学生会副主席  2名；院青年志愿者协会团支部书记1名，会长1名，副会长1名；院团委组织部部长1名，副部长2名；（负责学院思想政治教育活动、团支部建设、团员日常管理、考核评优等事宜）院团委宣传部部长1名，副部长2名；（负责学院思想政治教育宣传工作、学生相关的新闻采编、现场和线下全面的宣传报道、舆情动态管理等事宜）院团委成长发展部长1名，副部长2名；（负责学生职业规划、就业指导相关活动和第二课堂建设和运营管理）学生会综合管理部部长1名，副部长2名（负责学生权益工作、学生会内部管理和对外联系对接工作、专业科技学术活动的组织开展。）学生会文体部部长1名，副部长2名 ( 负责学院校园文文化、艺术、体育活动或相关工作的开展。)管理与经济学院学生筑梦青春践习社(目前在成立审批中) 团支部书记1名，会长1名，副会长1名二、报名条件（一）拥护党的领导，品德高尚，具有较高的政治理论素养和思想觉悟，具备良好的服务意识与大局观，中共党员或共青团员； （二）品学兼优，综合测评成绩占专业排名前30%，无课业不及格情况；（成绩排名下学期进行核实，有意向参加报名的同学暂不考虑） （三）竞聘院团委副书记，院学生会主席、副主席，须为昆明理工大学全日制本科现阶段二年级在校学生（即2018级），并且担任校级或院级副部级及以上学生干部或班级副班长及以上（团支书、班长、副班长等）的工作经历；竞聘其他岗位的，须为昆明理工大学全日制本科现阶段一、二年级在校学生（即2018、2019级），并且担任院级、校级学生组织部委及以上或班级团学干部任职的工作经历； （四）具有较强的学习能力，无挂科，无任何违纪记录；（五）具有一定的学生组织工作经验，热爱学生组织工作，对学生组织工作有一定的认识；（六）有较强的语言表达能力和文字功底，较强的组织、协调能力和团队精神；（七）有强烈的责任感和为同学服务的热忱，群众基础好，在同学中享有良好声誉。三、竞聘程序（一）宣传动员    各相关组织要高度重视本次竞聘工作，通过多方宣传渠道对选拔工作进行广泛宣传，并积极动员符合条件的同学报名竞聘。（二）报名时间：即日起—2020年7月6日（星期一）上午10：00截止；方式：将报名表（见附件）及不少于1000字的个人简历（包含个人基本情况、相关工作履历，竞聘岗位工作职能解读、迎新和招新等即将开始的工作计划于打算等）电子档、成绩单扫描电子档、获奖证书图片电子档通过附件方式发送至邮箱mexsh2019@163.com，邮件名称统一为报名人姓名+报名人联系电话+竞聘职务。（三）资格审查报名截止，院团委将组织进行资格审查，符合条件的报名者安排参加面试答辩和现实考察。后续事宜通过建立临时QQ群的方式通知符合报名资格的同学，群号将会通过邮件回复的方式通知报名同学。（四）面试答辩1、准备事宜   请参加竞聘的同学准备限时3分钟的竞选演讲，演讲内容主要包括自我介绍、工作经历、未来工作计划等。同时请参加竞聘的同学于7月7日22：00前将竞聘演讲所需的PPT发至邮箱mexsh@163.com，逾期将不予受理。网络竞聘面试安排第一阶段：院团委副书记、院学生会主席、院学生会副主席面试时间：暂定为7月8日上午9:00——11:00面试地点：线上（拟定采用腾讯会议）答辩顺序:按照演讲材料提交的顺序随机确定   第二阶段： 其余岗位面试时间：暂定为7月10日上午9:00——11:00面试地点：线上（拟定采用腾讯会议）答辩顺序:按照演讲材料提交的顺序随机确定竞聘面试内容设置    每位选手参与的竞聘内容包括2个部分：竞聘演说（限时3分钟）和评委提问面试环节（根据选手竞选陈述，评委进行1-2个问题的提问，限时3分钟）。评委构成及评分本次竞聘大会第一阶段由院党委副书记、团委书记、相关老师和现任主席团组成，第二阶段由院团委书记、现任主席团和新一届主席团候选人组成，根据竞聘同学对学生工作把握的成熟度，与岗位的匹配程度进行现场打分。该分数将作为最终确定下一届团委学生会成员的重要依据。（五）现实考察院团委、学生工作相关老师及上一届学生干部代表将组成考核小组深入面试选拔出的候选人所在班级对其政治素养、行为作风、个人情况等进行了解、考察。同时报名后会根据报名部分分配相关的迎新招新工作任务进行任务考察，结合迎新工作的实际表现以及面试成绩（各占50%），最终择优确定干部候选人名单。（六）会议选举考察后，将召开团学代表大会，投票选举出新的我院团委、学生会主席团成员。（七）公示经过公开竞聘、日常表现和任务考察、团学代表会议选举后的人选将在全院范围内进行为期3天的公示，公示无异议即发文任命。未尽事宜另行通知。联系人：魏蕾联系电话：0871-65916032,13708862782附件一：《管理与经济学院在全院范围内公开竞聘选拔中高层学生干部人选报名表》共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会昆明理工大学管理与经济学院学生会                      2020年7月1日附件一：管理与经济学院在全院范围内公开竞聘选拔中高层学生干部人选报名表 