昆明理工大学关于组织开展2016年学生暑期社会实践活动的通知各基层团委：根据中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联《关于开展2016年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通知》要求，为深入学习宣传贯彻习近平总书记关于青年成长成才的一系列重要论述，引导和帮助广大青年学生在社会实践中受教育、长才干、作贡献，努力做到有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养，校团委决定在全校范围内开展2016年学生暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。现将有关事宜通知如下。一、活动主题青春建功十三五·携手共筑中国梦二、总体思路高举伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以、“”重要思想、为指导，深入学习贯彻，紧紧围绕协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，围绕树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持以培育和践行社会主义核心价值观、满足人民群众日益增长的社会服务需求为出发点，以扶贫、济困、扶老、救孤、恤病、助残、救灾、助医、助学等为工作重点，按照“目标精准化、工作系统化、实施项目化、传播立体化”和“按需设项、据项组团、双向受益”的原则，组织大中专学生志愿者广泛开展形式多样的社会实践活动，探索总结实践育人新机制，引导广大青年学生更加坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，积极投身全面建成小康社会伟大实践，努力成长成才、创新创造、建功立业，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。三、重点活动2016年，各基层团委要在广泛动员基础上，组建校级、院系级重点团队，深入基层，重点组织开展以下8个方面的实践活动。（一）理论普及宣讲团。在全校菁英班、普及班和学生理论学习社团中招募组建实践团队，结合我校共青团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动开展，深入农村乡镇、城市社区、厂矿企业等，主要围绕习近平总书记系列重要讲话精神和社会主义核心价值观开展形式多样的普及宣讲活动。（二）国情社情观察团。在全校招募组建实践团队，成员包括不同专业的在校学生、校园媒体记者等，深入城镇、乡村及各类企业事业单位等，切身感受党的十八大以来我国经济社会发展的新面貌、新成就，深入观察和领会“十三五”规划、“四个全面”战略布局，深刻理解以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略。（三）科技支农帮扶团。在我校涉农院系中招募组建由专业教师和学生组成的实践团队，到相关县域与当地农业部门或农广校合作，开展农技人员培训、农业科普讲座、先进农技推广、为农民提供“田间地头”的生产实践指导等服务活动。（四）教育关爱服务团。招募组建实践团队，到中西部地区基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县（乡），协助当地教育部门开展教师培训，帮助当地优化教育资源、提升教学质量。同时，以关爱留守儿童为重点，组织大学生团队开展课业辅导、素质拓展、亲情陪伴等活动。（五）文化艺术服务团。依托我校各类学生艺术团队和文艺类学生社团招募组建实践团队，以弘扬时代精神、倡导文明新风为目标，以反映社会主义核心价值观为主要内容，精心编排基层人民群众喜闻乐见、贴近基层生活实际的文艺节目，到乡镇农村开展巡回演出。（六）爱心医疗服务团。在我校医学类院系中招募组建专业实践团队，重点到少数民族聚集区的农村基层，开展流行性疾病防治宣传、基本医疗卫生知识普及等活动，为农民进行健康普查和常见病治疗，结合基层实际需求培训当地医务人员，捐送部分药品和医疗器械，协助建设乡（村）医疗站。（七）美丽中国实践团。依托设有相关学科专业的院系及学生环保类社团，招募组建重点团队，到农村基层、县域城镇和城市社区，围绕环境污染、水资源保护、垃圾处理、气候异常、资源开发、自然灾害预防等，开展科普知识宣讲、社会调查研究、发展建言献策等活动。（八）禁毒防艾宣传服务团。深入开展“禁毒法”的普及和防范新型毒品、防治艾滋病的宣传，进一步深化“青少年远离毒品”行动，结合预防青少年违法犯罪工作，面向社区、乡村闲散青少年及进城务工青年等重点群体开展禁毒宣传教育。四、专项计划除重点团队外，2016年还将联合社会有关方面开展部分大学生暑期社会实践专项计划，主要包括6项。（一）农科学子助力脱贫攻坚专项活动。与全国农学院协同发展联盟等合作，重点面向全省涉农高校及院系招募由专业教师、博士和硕士研究生组成的实践团队，赴国家级贫困县开展实地调研、实际帮扶等助力精准扶贫工作。（二）百所共建共育高校学生走进军营实践活动。根据《深化共建共育做好青年官兵与青少年学生社会主义核心价值观培育工作的意见》，由我省相关参与高校组织重点实践团队，走进结对部队的军营哨所，与青年官兵共同开展培育和践行社会主义核心价值观活动。（三）“丝路新世界·青春中国梦”专项社会实践行动。以“一带一路”战略实施为契机，在相关高校招募重点团队，组织青年学生实地调研，为“一带一路”战略实施建言献策，并调研、宣传为青年学生就业创业带来的机遇和前景。（四）“井冈情·中国梦”大学生暑期实践季专项行动。以纪念中国共产党成立95周年为契机，依托全国青少年井冈山革命传统教育基地，组建实践团队，赴井冈山开展党史学习、红色教育、实践锻炼和课题研究等活动。（五）“天翼·互联网+教育”调研计划。依托中国电信集团公司的资源支持，组建实践团队，深入学校校园进行教育信息化状况调研、知识普及并提供技术支持等。 （六）大学生社会实践“知行促进计划”。整合有关企业资源支持，面向全省高校遴选、支持大学生社会实践项目和团队，重点支持教育助学、创新创业项目。上述专项工作具体信息可在“三下乡”社会实践活动官方网站（http://sxx.youth.cn）上查询。五、活动组织形式活动组织实行团队项目申报制和学生自主申报两种形式。（同学选择参加其中一种形式即可）（一）团队项目申报制由各学院策划实践项目，向校团委申报，经校团委审核后组建成相应团队。按照学校要求，今年将立项3支重点团队开展社会实践活动，经校团委审核立项后给予相应力度的经费支持。（二）学生自主申报的社会实践项目，包括留校学生在学校附近开展社会实践活动以及暑期返乡学生在周边或家庭所在的城镇社区或者本村范围内开展社会实践活动。六、团队组团要求（一）主题鲜明，导向正确，紧密结合社会热点、社会需求、学科专业特点、特别是学生成长成才的实际需要。每个团队携带至少1项专题调研项目。（二）方案完整详细、切实可行，形式和内容有所创新。（三）校级团队需由专职教师或学院团委负责人担任指导老师并全程具体参加团队实践。（四）校级团队人数一般不少于10人，实践活动时间一般不少于7天。七、活动要求（一）各基层团委要高度重视大学生暑期社会实践活动，加大宣传力度，提高青年学生对社会实践活动的认识。各学院要成立社会实践工作领导小组，加强对今年暑期社会实践活动的指导，团队开展实践活动过程中，要选派有经验的老师带队加强指导，做好安全保障等各项组织工作，确保活动的安全和成效。【根据我院专业特点，我院计划在6月底到7月初，利用一周的时间组织申报1-2支校级团队，请有意向参加的小伙伴以班级为单位将姓名、性别、政治面貌、学号、年级、专业、联系方式，最迟于6月8日中午11:30前发送李文姣老的QQ邮箱中（邮件注明参加暑期社会实践校级团队报名），特别说明参加团队项目的小伙伴就不用参加自主实践项目，此外除了学院已经在筹备的校级团队，同学们亦可自主组队申报团队项目，具体要求看后面的通知，需要联系指导老师的，可与魏蕾老师联系对接，按时提交申报材料即可】（二）各学院根据要求，结合实际，认真策划活动内容，积极落实实践基地，周密拟定活动方案，动员和组织全体学生积极参与社会实践活动。今年，将选取一个重点实践基地，我校团队与上海科技大学的团队共同开展大学生暑期社会实践活动。6月13日（星期一）16：00前，各学院将《昆明理工大学2016年大学生暑期社会实践团队立项申报表》（附件1）、《昆明理工大学2016年暑期“三下乡”社会实践团队申报汇总表》（附件2）及相关材料交至校团委组织部，同时将电子材料发送至：kgqnzyz@163.com。校团委对所有团队申报材料进行审核，确定并公布2016年昆明理工大学暑期社会实践团队名录。（三）为使本次社会实践活动顺利展开，各自主开展社会实践的同学在校团委网站下载《昆明理工大学2016年暑期学生自主开展社会实践申报表》（附件3，以下简称《申报表》）、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（附件5，以下简称《介绍信》）。《申报表》填写后交送至学院团委，并持《介绍信》到学院团委处盖章，社会实践结束后认真撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告。暑期结束后连同签署社会实践单位意见的《介绍信》于下学期第三周内上交学院团委（具体要求短学期时另行下发）。根据学校安排现阶段的具体工作要求如下：（请各班班长负责收齐如下材料：1、所有拟自主开展社会实践的同学的材料《昆明理工大学2016年暑期学生自主开展社会实践申报表》（以下简称《申报表》附件3）纸质1份*（需要填写完整，不能空白，一些不能具体详细的内容需要填写大致计划，并且在具体开展中如有变动可以调整，但不能空白提交）按照学号顺序整理。《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（以下简称《介绍信》附件5）纸质1份，填写同学个人信息（介绍单位未确定留空不填）并按照学号顺序整理；2、计划申报团队的负责人负责提交《昆明理工大学2014年学生暑期社会实践团队立项申报表》纸质1份及相关附件（团队实践活动计划）（），上述材料请于8日上午11：30上交，莲华校区交至李晴老师处，呈贡校区交至李世美老师处，同时用班级名册（纸质）标注清楚哪些同学参加何种形式的社会实践一并上交）。下学期校团委将对2016年学生暑期社会实践活动中涌现出的优秀组织单位、服务团队、先进个人进行评比表彰。届时，请各学院按照通知要求上报相关材料。（四）未上报《申报表》、《介绍信》及暑期社会实践调查报告的同学不得参与先进个人的评比，同时我校大学生课外教育学分不予认定。（特别说明，15级的短后实习教学环节中包括了导师专题、认识实习和社会实践，该环节的社会实践计入的是短学期课程成绩，由教务办负责组织开展，本通知的暑期社会实践计入的是课外教育学分，由团委组织开展，提交材料的要求、途径和分数认定均不相同，请同学不要混淆，暑期社会实践的资料提交按照本文件要求执行）（五）各学院在社会实践活动中，要注意积累有关活动材料，注重利用各种宣传阵地对活动的成效加以广泛宣传，扩大影响，营造良好的活动氛围。各学院要按要求认真部署暑期社会实践活动的各项工作，做到“广泛动员，精心组织，认真总结，绩效突出”，把我校今年的暑期社会实践活动抓好、抓实、抓出成效。未尽事宜，另行通知。联系人：田  婧  解佳宇联系方式：65916012电子邮箱：“三下乡”活动官方网站：http://sxx.youth.cn附件：1.昆明理工大学2016年学生暑期社会实践团队立项申报表2.昆明理工大学2016年暑期“三下乡”社会实践团队申报汇总表3.昆明理工大学2016年暑期学生自主开展社会实践申报表4.昆明理工大学学生社会实践活动介绍信5.昆明理工大学2016年暑期社会实践调研报告格式共青团昆明理工大学委员会2016年6月2日