昆明理工大学筑梦青春实践站——调研报告大赛一、大赛简介：    本次赛事是由华为赞助，昆明理工大学管理与经济学院、共青团昆明理工大学委员会主办，共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会、管理与经济学院研究生会承办的院级赛事，旨在引导在校学子关注身边时事，提高动手实践和调查研究能力，做到学以致用。二、参赛项目要求：    参赛同学应为昆明理工大学管理与经济学院全日制在读研究生和本科生，参赛形式为团队赛，要求人员规模控制在3-8人之间，各团队自行选题进行立项开展调研，自行邀请指导老师，围绕相关社会热点话题，身边人身边事和相关领域的国情民情进行社会观察与调查研究，完成社会调查研究报告的撰写，最后本比赛针对调查研究报告进行评比。三、参赛流程及要求：1、本次比赛的报名时间为10月21-28日，有意向参赛的团队同学将扫描下面的二维码加入比赛专用QQ群：107222185。由本队负责人根据群文件填写好“昆明理工大学筑梦青春实践调研报告大赛_报名表.xlsx”文件信息，文件名按照“项目名称+负责人姓名+专业班级+联系电话+报名表”的格式，在10月28日下午4点前将报名文件发送至研会学术部王轩：邮箱277382401@qq.com。同时需要在华为指定的“睡前”平台进行报名和作品提交。报名通道的网址和链接我们将在参赛群里进行发布。2、社会调查报告提交的时间为11月15日。调查研究报告撰写的内容，格式和要求请参考附件1和附件2，同时填写提交附件3昆明理工大学筑梦青春践习站——调查研究报告大赛作品申报表。调查研究报告和申报表需要按照要求提交一式三份，辅导员办公室室，莲华校区：管经楼4楼学生工作办公室。更多在指定平台作品提交细节将在比赛通知群里发布。四、奖项及奖励形式：     一等奖队，奖金2000元/队,共一名      二等奖队，奖金1000元/队，共三名      三等奖队，奖金600元/队，共五名      参与奖若干，所有按照要求提交作品的团队均可获得此奖项，颁发证书和奖品。另外：本科生参与纳入第二课堂学分，研究生参与纳入奖学金加分认定范围。五、补充说明：        若对本次大赛还有任何疑问，请在竞赛通知QQ群进一步咨询。                  共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会昆明理工大学管理与经济学院研究生会       2020年10月20日