昆明理工大学关于举办“首届大学生宗教政策法规知识竞赛”的通知各学院：根据《中共云南省委统战部 中共云南省委高校工委 云南省民族宗教事务委员会关于开展云南省首届大学生宗教政策法规知识竞赛活动的通知》文件精神，为宣传党的宗教政策，开展马克思主义宗教观和中国特色社会主义宗教理论、国家相关法律法规教育，引导我校学生树立马克思主义宗教观，正确认识和对待宗教，形成相信科学、学习科学、传播科学的良好氛围，树立正确的世界观、人生观、价值观，经研究，决定在我校开展昆明理工大学首届大学生宗教政策法规知识竞赛活动，现将有关事项通知如下：一、活动主题正确认识宗教、崇尚科学精神。二、活动组织主办单位：党委统战部承办单位：学生工作部（处）、校团委三、活动平台中国移动，“云南省首届大学生宗教政策法规知识竞赛”二维码（附件1）。四、参赛范围全体本科生五、竞赛内容竞赛试题范围为：习近平总书记关于宗教工作的重要论述，党的宗教政策及国家有关法律、法规、宗教基本知识。有关内容参见《云南省教育系统宗教知识读本》（附件2）。六、活动流程（一）注册参赛（手机答题）2019年12月2日24：00 — 12月8日24：00。用户通过微信扫描“云南省首届大学生宗教政策法规知识竞赛”二维码注册。（二）参与竞赛（手机答题）2019年12月2日24：00 — 12月8日24：00。用户成功注册答题，答题时选择学校、输入姓名、手机号等信息。系统将随机从题库中抽取题目。各高校每天参赛情况将在答题系统排行榜进行公布。（三）答题环节1.题目按三个阶段分类：初级、中级、高级，三个阶段对应三个关口。2.竞对分为三个阶段（关口）每个阶段递进，不可跳跃。初登录学生仅能从“初级”阶段开始，在每个阶段胜出后才能进入下一阶段。完成完整一轮竞对的同学可以任选阶段再进入答题。3.每道题答题时间为30秒，答错或中途放弃不得分也不扣分，“初级”阶段胜出积分10分；“中级”阶段胜出在原有基础上积分20分；“高级”阶段胜出在原有基础上积分30分。4.根据答题完成阶段，分为四种级别：四级（0-180分）、三级（180-800分）、二级（800-1800分）、一级（1800-4000分）。5.闯关答题不限次数，个人成绩以最高分为最终成绩。6.采取两两PK模式，平台根据每个阶段预先导入的题目，自动出题，每个阶段随机10个题目，一题一题PK，每个阶段的所有题目答对最多者胜出。中途任意一方退出时，主动退出则放弃竞对。7.每个竞对者分配自然日24小时内精力值，初始值默认为500分，每答完一个阶段（一个阶段包含10个题）消耗10分精力值。每天更新为默认值。未答完中途退出也按阶段扣减精力值。七、综合考评（一）学生注册后于规定时间内完成网上答题。（二）全省共设立一等奖、二等奖、三等奖以及优秀组织奖，个人单项奖“知识达人”100名。（三）“第二课堂成绩单”制度积分认定1.获个人单项奖“知识达人”计4.0积分/人；2.学生答题成绩在180分以上，且排名在学院前50%（含）计2.0积分/人；3.学生答题成绩在180分以上，且排名在学院50%之后计1.0积分/人。4.此项竞赛“第二课堂成绩单”制度积分认定补录具体操作由各学院团委根据学生参与实际情况进行补录。此项工作联系人：校团委 陈颖老师，联系方式：0871-65916012八、具体要求（一）请各学院高度重视此次“大学生宗教政策法规”知识竞赛活动，做好组织动员工作。动员所有学生参与宗教政策法规学习和竞赛，以赛促学，以赛代训。比赛期间，每人每天均可登录活动平台答题。（二）请各学院指定专人负责落实好本次竞赛的答题工作（请将学院负责人姓名、联系方式于2019年12月2日15：00前通过QQ报送至谢旭老师），通知本学院全体本科生扫描附件1中的二维码登陆平台注册后参与答题，注册时需实名认证（姓名、学校、手机号）。（三）请各学院于2019年12月10日（星期二）下午16:00前将《“首届大学生宗教政策法规知识竞赛”学院参赛情况汇总表》（附件3）纸质版（党委副书记签字、加盖学院党委公章）交至学生处思政教育管理科（学生事务中心403室），同时发送电子版至邮箱。（四）请各学院对学生参赛成绩进行核实，主办方将从后方平台对学生答题成绩进行抽查。一旦发现弄虚作假，将取消积分，并在全校范围内进行通报。联系人：田云辉  谢旭联系方式:0871-65916732邮箱：kmust_xscjgk@163.com未尽事宜另行通知。 附件：1. “云南省首届大学生宗教政策法规知识竞赛”二维码2. 《云南省教育系统宗教知识读本》3. “首届大学生宗教政策法规知识竞赛”学院参赛情况汇总表党委统战部          学生工作部（处）共青团昆明理工大学委员会  2019年12月2日