昆明理工大学关于组织申报2017年大学生创业训练计划项目的通知各基层团委：为激发大学生的创新精神和创造能力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军，2017年我校继续开展大学生创业训练计划项目的申报工作，现就申报相关事宜通知如下：一、申报对象创业训练计划项目申请人为普通全日制在校学生个人或创新团队，申请项目团队人数一般为２-6人。每个学生限主持或参与１个项目，不允许交叉申报。鼓励学生跨学科、跨年级组建创新团队申报项目。本项目运行周期原则上为1-２年（国家级2年，校级1年）。若因特殊原因延长，需个人申请，指导教师、学校同意，但要求项目负责人毕业离校之前必须结题。项目组成员特别是负责人原则上不允许更改，若因特殊原因需要修改，需报学校审批。二、申报类型大学生创业训练计划内容包括：创业训练项目和创业实践项目两大类。（一）创业训练项目是学生团队在导师指导下，划分团队成员角色，完成编制商业计划书、开展可行性研究、模拟企业运行、参加企业实践、撰写创业报告等工作；（二）创业实践项目是学生团队在学校导师和企业导师的共同指导下，采取前期创新训练项目（或创新性实验）的结果，提出一项具有市场前景的创新性产品或者服务，以此为基础开展创业实践活动。三、申报要求（一）各学院需建立项目运行的保障机制，提供必要的软、硬件设施。由学院、指导教师、企业或政府部门资助等途径自筹经费的学生可以不受学校计划的限制参加校级项目申报（学校不予经费资助、但优先推荐为下一年的省级及国家级项目），但需要纳入学校统一管理。（二）创业项目指导教师原则上应具有创业指导师资格或能对接社会和企业资源，每位教师最多可指导2个项目。（三）请严格按照要求填报相关表格，各学院做好形式审查，对形式审查不通过的项目不予推荐立项。四、申报程序及材料要求（一）2017年5月8日前，各项目团队负责人落实选题、指导教师及成员，填写《昆明理工大学大学生创业训练计划项目立项申请表》（附件1）（提交时文件名命名规则为：学院简称-项目名称-项目负责人姓名-指导教师姓名），同时请各学院组织完成学生答辩、专家评审，按成绩从高到低填制《昆明理工大学大学生创业训练计划项目推荐汇总表》（附件二）。（二）2017年5月9日前，各学院按要求汇总下列材料并报送：1.《昆明理工大学大学生创业训练计划项目立项申请表》（电子版一份，纸质版一式二份） 2.《昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目推荐汇总表》（纸质版、电子各一份），并报送至校团委科技实践部（红土会堂302办公室）。上述材料电子版请以学院为单位，打包至一个文件夹（文件夹命名为学院名称），并提交电子版到邮箱：28775248@qq.com。五、立项数量和经费保障各学院要按照基层团委考核分组情况，A、B组学院推荐不少于2个项目，C组学院推荐不少于3个项目，学校一共推荐不超过40个创业训练和创业实践项目立项；学校会统筹安排一定的经费，用于支持创新创业教育和创新创业训练计划实施、创业项目孵化等工作，并建立创新创业教育经费稳定增长机制。通过校内评审确定出创业重点项目和一般项目，对确定的创业训练重点项目按照不低于平均1万元/项的标准予以资助，创业实践重点项目按照不低于平均1.5万元/项的标准予以资助，一般项目按照不低于平均0.5万元/项的标准予以资助。其它未尽事宜，请联系校团委科技实践部，电话：0871-65916958。附件：1.昆明理工大学大学生创业训练计划项目立项申请表              2.昆明理工大学大学生创业训练计划项目推荐汇总表   共青团昆明理工大学委员会2017年4月27日 