昆明理工大学第十届校园文化节方案各基层团委（总支）、团工委：    昆明理工大学第十届校园文化节将继续完善“昆工印象”特色品牌打造，沿着“秋·认识昆工”、“冬·情暖昆工”、“春·星耀昆工”、“夏·希望昆工”四个单元的总体规划和布局，深化思想引领、文化育人的内涵，进一步推进我校校园文化艺术建设工程。为做好本届校园文化节，确保各项工作有序推进，特制订昆明理工大学第十届校园文化节方案。一、组织领导    成立第十届校园文化节组委会，负责文化节各项工作的统筹、指导：顾  问：李  莉主  任：钟金栋副主任：马  莎  刘俸廷  成  员：霍姝宇  田  婧   刘  岩   吴晨旭   解佳宇        张爱雪  吴晓东   王  琳  令狐欢欢  刘瑞瑜        高  磊  余红珍   张  婕   郑婷婷   杨  硕           王海波  陈桂荣   张  强   张祎颖   谭  勇           戴晓露  徐  爽   桂巧玲   李雪瑜   李  勇           魏  蕾  张  瑶   马  宁   夏  新   袁  燕         杨开洁  周业林   陈雪珍  宋  熹   高慧敏    霍姝宇兼任组委会办公室主任，办公室成员由校学生会主席团、学生社团联合会主席团、校学生艺术团秘书处、校青年志愿者联合会主席团、校组织部主席团、校宣传部主席团组成。组委会办公室负责校园文化艺术节各项具体工作的落实。二、活动主题    凝练红土精神，打造“昆工印象”校园文化品牌，凸显校园文化育人的核心。三、总体规划   第十届校园文化节于2016年9月启幕，2017年6月闭幕，包括“秋·认识昆工”、“冬·情暖昆工”、“春·星耀昆工”、“夏·希望昆工”四个单元，分布在上下两个学期，由开闭幕式、校级大型文体活动（由各基层团委、校级学生组织承办）、各类社团活动（各校级、院级社团举办）等组成。注：学院可根据情况，自行申报开展校级活动，具体要求如下：    1.活动覆盖面广，内容能够为各家学院团员青年接受、参与；    2.活动形式与现有形式不冲突，不雷同，有新意，符合时代主题；    3.活动策划须于开展前一个月交予校团委审核，经批准同意后方可承办；    4.一经批准，舞台搭建费、宣传制作费、服装租借费等费用由校团委承担，学院按照承办校级活动记分。四、奖项设置   （一）设“优秀组织奖”5个、“组织奖”10个，授予校园文化艺术节各项活动组织工作突出、成绩优秀的基层团委，采用积分办法产生获奖单位。积分办法如下：1、承办活动的：每承办一次活动（如：“金秋韵”文艺大奖赛等活动）计8分，共同承办校级活动的单位平均分配记分。2、在校级活动中获奖的：舞蹈类、合唱类比赛中，获一等奖、二等奖、三等奖每次分别计10、7、5分，鼓励奖和优秀奖计2分。其他类比赛中，获一等奖、二等奖、三等奖每次分别计6、4、2分，鼓励奖、优秀奖和其他奖项计1分。若出现奖项设置特殊的情况，以当时下发文件中所设置的加分为准。若同一奖项获奖者包含两个及以上基层团委成员，则平均分配记分（团体舞蹈比赛除外）。3、举办社团活动的：院级社团或举办具有特色的社团活动并荣获国家级、省级、校级荣誉的（获荣誉一周内，将相关证书复印件交校社联办公室存档），所属的基层团委分别计10分、8分、6分。基层团委举办丰富多彩的社团活动，达到月月有社团活动（以社团联存档的活动审批表及活动记录为依据,考试周所在月份除外），且学院社团积极参与月底的风采社团投票、打分评比环节的，计5分；每期社团风采展示评比将选出6-8个优秀社团，前三名分别加2、1.5、1分,其余排名社团加0.5分。4、举办人文社科讲座的：在本届校园文化艺术节中，基层团委面向全校举办社科人文类讲座，并于讲座结束后2个工作日内及时将通讯稿（附照片）上传至团委网站（通讯稿需团委审核通过），每次计0.5分，总分不超过5分。（二）设“校园文化节标兵”共10名，奖励为校园文化节做出突出贡献的个人；设“校园文化节先进个人”若干名，奖励为校园文化节做出贡献的个人。（三）设“标兵社团”不多于10个，奖励在本届校园文化节中做出突出贡献的学生社团；设“优秀社团”若干，奖励在本届校园文化节中做出较大贡献的学生社团，每月的风采社团评比、社团团队素质拓展比拼赛、社团魅力展示大赛的结果将作为参考依据。第十届校园文化节闭幕时，组委会将本着公开、公平、公正的原则计算出各基层团委积分。排名前5位的基层团委将被授予“优秀组织奖”，排名第6至第15的基层团委将获得“组织奖”。五、其他本方案由校园文化节组委会负责解释说明，未尽事宜另行通知。     共青团昆明理工大学委员会                                 2017年6月1日