昆明理工大学关于2016年学生课外学术科技创新基金资助课题结题评审的通知各基层团委：根据《昆明理工大学关于组织申报2016年学生课外学术科技创新基金课题的通知》（昆理工大校学字〔2015〕42号）和《昆明理工大学关于2016年学生课外学术科技创新基金课题立项资助的通知》（昆理工大校学字〔2016〕12号）的要求，经各学院邀请相关领域专家对资助课题研究进度进行认真评审，有335项课题研究进度符合要求，29项课题终止研究（其中校级资助10项，院级资助19项），1项增补进入校级资助名单，全校共有336项课题符合结题评审要求。按照研究进度安排，现拟对研究进度符合要求的资助课题进行结题评审，并根据资助课题结题验收情况下拨第三阶段资助经费。现将有关事项通知如下。一、受资助的课题负责人需认真填写《昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题结题验收表》（附件一）和提交课题研究结题报告（课题负责人如实撰写）。报告中需细致说明课题完成情况、已取得的研究成果（公开发表论文、发明创造的实物等）。，请将评审课题材料（纸质版一式两份， 电子版发至674556490@qq.com）于2016年12月18日16:00前报莲华校区管经楼209（呈贡校区憬园6108）办公室）。二、校团委将聘请有关专家对各学院评审合格的课题材料进行严格审核，提出通过结题验收的课题名单。三、结题评审原则要求：立项资助课题结题时，学术论文类项目必须有理论研究成果；科技发明制作类项目必须有实物（或软件系统），课题必须实现预期成果。对验收合格的课题，批准予以结题。因人为原因造成课题不能按时按质完成的，申请人或指导教师须承担课题经费损失，并取消承担课题的学生在校期间的申报资格。四、各项目组提交结题评审材料时须同时提交《昆明理工大学2016年学生课外学术科技创新基金课题结题评审情况汇总表》（附件二）。五、2017年“挑战杯”大学生课外学术科技作品系列竞赛启动在即，请各学院在结题评审过程中，认真培养现有课题中的潜力项目，并推荐重点项目参加校赛和第九届云南省大中专学生课外学术科技节以及第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛。所有重点项目在2016年学生课外学术科技创新基金课题结题评审后，学校将重点关注并大幅追拔培育费用，为后续大赛作品质量拔尖做好培育工作。校赛时间和具体参赛要求将在结题评审后另行通知。 附件：共青团昆明理工大学委员会2016年12月12日附件一项目编号：                    （请务必填写）昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题结题验收表课题名称：                                     课题负责人：                                     所在学院：                                     联系方式：                                     指导教师：                                     填报日期：            年         月          日共青团昆明理工大学委员会制附件二昆明理工大学2016年学生课外学术科技创新基金课题结题评审情况汇总表学院（盖章）：                                                                  填报日期：      年     月    日注：1、请学院在备注栏注明该项目是否为重点项目2、“学院评审情况”栏中填入“合格”或“不合格”。3、本表随同检查评审材料于2016年12月23日16:00前报送。