本次管经院参赛要达到的目标是使选手从三个方面得到训练。一、价格预测能力训练价格预测能力包括以下几个方面：1、机会识别学习判断市场是否出现操作机会，是中期机会还是短期机会。传统上有两种分析方法，一种是通过收集并分析宏观数据、经济波动周期、货币政策、财政政策等做出判断，也称之为基本面分析。一种是对图表形态的分析，也称技术分析。目前还有市场投机力量和心理分析，量化分析等。2、价格预测交易策略的制定及执行力的训练。价格预测内容包括预期未来市场的趋势、预期运行时间和运行目标价格，从而确定交易策略是日内、短线还是波段或中期交易，因为策略不同，交易原理也不同。注意，在判断目标价的大致范围时，同时设计止损价格。3、入市时机学习制定交易计划。在入市前就要确定具体的建仓和清仓时间点。技术分析与基本面分析的配合表现在基本分析把握头寸方向及波动幅度的判断，技术分析把握入市时机及仓位控制。建议以图表分析判断入市时机。二、资金管控能力训练包括以下几个方面： 1、入市抉择：每个人自身条件不同，对机会把握能力也不同。对于没有足够时间盯盘或没有丰富交易经验的人来说，学会主动放弃一些短线机会，而要学习把握趋势性特别明显的机会。可通过历史数据分析，了解价格运行的位置及指标的配合，给出不同的策略。2、仓位分配：根据当前股票所处价圈的位置，清醒的认识眼前的机会，从而做出是否满仓或分仓操作，能够合理分配资金，不让自己处于绝境之地。3、止损设置：在交易世界里，错误永远不可避免，把握两点。其一，当对市场走势出现判断失误时，及时把交易头寸变为资金头寸。这是在市场上存活下去的关键。其二，如果市场没有出现预期的走势，即使没有出现亏损也要退出头寸，等待下次机会。如果出现模棱两可的市况，可选择部分资金退场。先求生存、后求卓越。4、加仓原则：一般的，加仓原则可把握：一是已持有获利头寸且趋势明显时，用金字塔式顺势加仓，始终持有低成本头寸。二是在趋势启动时开头寸，在趋势回调到重要支撑位时加仓，以避免盲目追高。5、获利了结：获利了结的时机不取决于利润的多少，也不取决于价格的变化，而是要综合分析价格所处的位置、市场动能及人气这三个因素。一个价格的顶部，往往也是情绪的顶点。可学习配合市盈率，成交量及换手率及指标背离信号进行判断。三、投资理念训练避免两个极端，过度冒险型和过度谨慎型。交易的本质是智慧的较量，是多空双方心理的较量。有市场经验、交易技巧和方法，只是成功了一半。通过学习判断价格陷阱出现的位置，可一定程度上帮助建立心理支撑。大赛准备阶段要提前储备能量。这个能量来自于积累必要的理论知识和对市场规则的掌握，这是稳定获利的前提。一、构建理论知识书单1.基本面分析聪明的投资者：本杰明.格雷厄姆    王中华译  人民邮电出版社 彼得林奇的成功投资：彼得林奇  刘建位译  机械出版社 怎样选择成长股：费舍  马治平译  地震出版社 巴菲特致股东信（股份公司教程）：巴菲特  陈鑫译  机械出版社 证券分析（6版）：本杰明.格雷厄姆  巴曙松译  人民大学出版社2.技术面分析金融（期货）市场技术分析：约翰墨菲    丁圣元译  地震出版社  日本蜡烛图：史蒂夫尼森    丁圣元译  地震出版社 艾略特波浪理论市场行为关键：普莱切特  陈鑫译  机械出版社 股市技术趋势分析：爱德华兹  郑学勤译  机械出版社 3.投资理念股票大作手回忆录：勒菲弗   丁圣元译   凤凰出版社  十年一梦：青泽   丁圣元译   凤凰出版社  股市怪杰（金融怪杰）：杰克.施瓦格 董瑞霞译 山西出版社 股市心理博弈：约翰迈吉  吴曦译  机械出版社 《交易心理分析-马克.道格拉斯》二、掌握市场规则1.熟悉行情软件，掌握看盘要点及分析工具的熟练使用。2.熟练使用交易软件，了解下单方法，透彻理解交易术语，领会交易规则。在设置好订单后，不要急于按确认键，一定要检查再检查，确保品种选择、开仓方向、开仓价位以及开仓数量都准确无误后方可按确认键。　　