昆明理工大学教务处  昆理工大教务处〔2017〕20号                                                              昆明理工大学关于举办“魅力昆工”招生宣传片大赛的通知一、竞赛组织本次大赛由昆明理工大学教务处、昆明理工大学党委宣传部、昆明理工大学校团委主办，昆明理工大学艺术与传媒学院承办。二、大赛主题与宗旨1.大赛主题：昆明理工大学“魅力昆工”招生宣传片    2.大赛宗旨：展现昆明理工大学在发展规模、办学水平、优势特色、学科层次、专业培养、学生生活风貌和校园文化等方面的风采风貌和优势特色，提升学校的美誉度和影响力，本着公开、公平、公正的原则，面向全校学生征集主题为“魅力昆工”的招生宣传片视频。    三、参赛对象和作品征集时间    1.参赛对象：昆明理工大学全体学生，本科及研究生均可参加。    2.参赛作品征集时间：2017年3月30日—4月25日    四、参赛要求    1.遵守国家有关法律、法规的规定，符合民族文化传统、公共道德价值，基调积极向上。内容须紧贴“昆明理工大学招生宣传片”主题。    2.参赛作品可为5分钟以内的短片，或5分钟以上10分钟以内的长片，题目自拟。    3.作品统一制成MP4格式，图像尺寸为标准4:3或16:9，像素不低于720*576，保持画质清晰。按照优酷网视频上传要求，建议使用MP4格式，H.264编码, 分辨率（高清>=960x400；超清>=1280x544）,比特率（平均码率>0.8Mbps时为高清，>1.5Mbps时为超清），帧数25，视频文件大小不超过500M。作品片头需要使用组委会提供片头画面停留3秒（3秒片头不计入作品时长）。文件命名为“昆工宣传+文件名”。    4.不得创作系列作品，禁止将系列合并成单个文件。    5.视频作品必须为原创，杜绝抄袭。    6.参赛单位可以为个人或者团体。 7.所有参赛作品将不予退还，请参赛者自留备份。 8.评奖结束后，大赛组委将会向获奖者发出获奖通知。若获奖通知发出后两周内无人确认与领取，则视其为自动放弃。 9.学校对获奖作品拥有作品内容再编辑、摘录使用等权利。五、作品素材和作品提交方式1.作品素材：学校提供部分宣传片素材，参赛者到艺术与传媒学院教务办公室（公教楼213）拷贝。    2.参赛作品提交方式：视频创作完成后，请在作品征集截止日期（2017年4月25日）前，将作品以光盘或者u盘的形式与报名表（附件自行下载）一同送至艺术与传媒学院教务办公室（公教楼213）。交付光盘的同学请在光盘内也同时附上作者的姓名、专业、联系方式等确切信息。    六、奖项设置、评奖方式和评选流程    1.奖项设置:本次大赛设特等奖1名，奖金1万元；一等奖3名，奖金7000元；二等奖5名，奖金4000元；三等奖8名，奖金2000元。所有获奖选手均颁发相应获奖证书。 为鼓励学生积极参赛，获奖者若为艺术与传媒学院本科生或专业硕士，可按学院规定,本科生认可一定的实践学分,专业硕士可获得参加毕业设计资格。2.评奖方式:作品获奖评比分为初审、终审两个阶段。    初审：学校组织专家评委初审，筛选出优秀作品统一上传至优酷网（www.youku.com）。 终审：终审分数=专家评委评分（60%）+优酷网总播放次数（20%）+优酷网点赞数（20%）。经终审分数排名评选出各级奖项。    3.评选流程 作品提交截止日期4月25日，请于截止日前报名、提交作品。 4月25日—30日组织专家评委初审，通过初审的名单会在教务处和艺术与传媒学院网站(http://art.kmust.edu.cn)公布，由比赛承办方统一上传至优酷网后，进入传播效果考核阶段。参赛者可将作品链接在朋友圈、微博等转发，获取用户，5月15日统计传播效果数据。 2017年5月16日开始进行终审。    以上所有细则的最终解释权归主办方拥有。    承办方联系（咨询）方式：    地址：昆明理工大学艺术与传媒学院教务办（公教楼213）邮箱：    联系人：宗老师附件：昆明理工大学招生宣传片报名表                                  教务处                               2017年3月14日