昆明理工大学关于举办第三届“昆工好声音”校园争霸赛的通知为丰富学生的校园文化生活，提高学生艺术修养，推进校园精神文明建设，凝聚青年，服务青年，倾听青年之声，激发在校大学生成长成才的内驱力，利用学生喜闻乐见的形式传递青春正能量，引领学生快乐学习、健康生活、全面发展，根据《昆明理工大学第九届校园文化艺术节方案》的安排，校团委决定于4月中下旬举办第三届“昆工好声音”校园争霸赛。具体方案如下：一、主办单位共青团昆明理工大学委员会二、承办单位昆明理工大学学生社团联合会昆明理工大学校大学生艺术团三、活动主题青音朗朗·回音嘹亮四、参加对象昆明理工大学全日制在校本科生及研究生五、比赛时间2016年4月16日-4月28日（如有变动另行通知）六、比赛地点学生社区各园区、红土会堂七、比赛规则（一）参赛曲目及演唱要求1、要求参赛曲目的内容健康向上，有感召力，有正能量，能够充分展示当代大学生的时代气息和精神风貌。2、参赛选手自定演唱曲目，自备伴奏，鼓励原创。美声、民族、摇滚、通俗唱法不限；以独唱、组合、乐队形式为主，如需使用乐器等伴奏设备，请参赛选手自备。（二）评分方式及标准海选阶段采用现场比赛、评委现场举牌决定比赛结果的方式进行，评委组由3名校内外具有一定艺术欣赏、评论及文艺工作组织背景的老师组成。复赛和决赛阶段采用现场比赛、评委现场打分的方式进行，并结合大众评审及场外投票等环节确定最终结果，评委组由校内外一定声乐演唱、评论、创作专业背景的老师组成。各阶段比赛具体评分标准如下：1、歌曲内容健康，主题鲜明，旋律优美；2、演唱完整，发音准确，节奏和谐；3、吐字清晰，字正腔圆，声情并茂；4、服装整洁，仪态端庄，台风优雅、得体。（三）比赛设仲裁组，负责对比赛中过程中出现争议的问题进行仲裁，以确保本届大赛在“公平、公正、公开”的评比原则下进行。八、比赛安排（一）报名1.报名方式（1）自主报名 ①网上报名：选手可通过扫描现场报名点、宣传海报、新媒体平台（微信、微博等）宣传信息上附带二维码的方式，填写并提交相关信息。②现场报名：承办单位在各园区食堂前设立报名点，有意参加的同学自主报名，填写报名表。（2）报名类别①学院推荐：各学院推荐优秀选手参加海选；②个人推荐：同学之间可以互相推荐参加比赛；③团队推荐：各校、院两级社团、艺术团、乐队、组合等可以以团队形式参赛，每队参赛人数不多于5人。注：选手只能选择一种报名方式，不得同时参加不同参赛组别，不得重复报名。2.报名时间及地点 报名时间：4月11日11:00-4月13日18:30报名地点：各园区食堂前广场（或手机扫码报名）请各参赛团队、参赛选手于4月14日12:00前将报名表及伴奏音乐（MP3）发至电子邮箱：kmustvoice@163.com。注：具体比赛时间、地点等相关信息将于4月15日22:00前通知到各参赛选手，伴奏歌曲一经确认，不得更改。（二）海选阶段1.海选时间：4月16日，具体开始时间由工作人员电话通知；2.海选地点：憬园社区；3.海选形式：演唱形式不限，演唱曲目要求选手须自备mp3格式伴奏，要求伴奏总时长控制在2分钟以内（前奏不得超过10秒）。比赛由评委组根据选手演唱水平及临场表现等进行现场亮牌，确定晋级、待定或淘汰，海选阶段共选出不超过40名选手进入到复赛阶段。（三）复活赛阶段1.复活赛时间：4月18日晚18:30（如有变动另行通知）2.复活赛地点：红土会堂3.海选阶段所有待定选手参加复活赛，比赛形式另行通知。（四）40进20晋级赛阶段1.晋级赛时间：4月22日晚18:30（如有变动另行通知）2.晋级赛地点：红土会堂3.晋级赛比赛形式另行通知。（五）总决赛阶段1.总决赛时间：4月28日晚18:30（如有变动另行通知）2.总决赛地点：红土会堂3.总决赛比赛形式另行通知。九、奖励方案奖励校园十佳歌手（10名）。第一名：奖金2000元、奖杯和证书；第二名：奖金1500元、奖杯和证书；第三名：奖金1000元、奖杯和证书；第四至十名：奖杯和证书。未尽事宜，另行通知！联系人：张爱雪同学    13658890093        夏文鹏同学    15284524128        霍姝宇老师    65916706附件1.《昆明理工大学第三届“昆工好声音”争霸赛报名表》共青团昆明理工大学委员会2016年4月8日
附件一：昆明理工大学第三届“昆工好声音”争霸赛报名表报名须知:1.各参赛选手所发伴奏音频格式为MP3格式，音频文件名为该选手的姓名+学号+参赛歌曲名称；例：张三+201315602530+贝加尔湖畔.mp3；2.为确保比赛流畅性，海选时请各选手将歌曲伴奏一并带至比赛现场；3.网上报名者请将报名表与伴奏音频一并打包发送至电子邮箱：kmustvoice@163.com；4.每位参赛选手海选演唱时间至多为两分钟，前奏不超过10秒，请各选手提前认真做好相关准备工作；5.比赛过程中，参赛选手必须遵守比赛规则、维持赛场秩序，尊重组委会、尊重评委、尊重对手、尊重赛事组织人员、尊重观众，如出现不利于校园和谐的言论及行为，将取消选手的参赛资格。