昆明理工大学教务处昆理工大教务处〔2019〕40号                                                            昆明理工大学关于组织开展2019年大学生创新创业训练计划项目申报的通知各学院、部门及项目负责人：按照《教育部高等教育司关于报送2019年国家级大学生创新创业训练计划立项项目的通知》（教高司函〔2019〕8号）和《云南省教育厅关于做好2019年大学生创新创业训练计划项目申报工作的通知》要求，现对我校2019年大学生创新创业训练计划项目的申报工作安排如下：一、组织单位教务处、校团委。二、申报项目类型大学生创新创业训练计划包括创新训练项目、创业训练项目和创业实践项目3种类型，每类项目分为重点项目和一般项目。具体为：（一）创新训练项目本科生个人或团队在导师指导下，自主完成创新性研究项目设计、研究项目实施、研究报告撰写、成果（学术）交流等工作。（二）创业训练项目本科生团队在导师指导下，完成商业计划书编制、可行性研究、企业模拟运行、创业报告撰写等工作。（三）创业实践项目学生团队在学校导师和企业导师共同指导下，基于前期创新创业训练项目的成果，开发具有市场前景的创新性产品或者服务，开展创业实践活动。三、申报条件及要求（一）按照“自由申请、公开立项、择优资助、规范管理”的原则，重点选拔资助思路新颖、目标明确、研究方案及技术路线优秀、实施条件可行的项目。（二）参与项目研究成员需在对专业有一定了解的基础上进行，申请人一般应为学校全日制本科二年级、三年级学生。要求申请者品学兼优、学有余力，有较强的独立思考能力和创新意识，具备初步的科研和实践能力，对科学研究、创业活动有浓厚兴趣，能保证项目按计划开展。（三）创业训练计划项目申请人为在校学生个人或创新团队，申请项目团队人数一般为2-6人。每个学生限主持或参与1个项目，不允许交叉申报。学生可聘请在相关学科领域内有造诣的教师作为指导教师，也可由学校指定指导教师。鼓励学生跨学校、跨院系、跨专业、跨年级组建创新团队申报项目。四、立项数量教务处和校团委届时将对报送的各类项目分别组织专家评审，从中择优推荐省级项目。具体推荐数量详见《云南省高等学校大学生创新创业训练计划项目申报数量》（附件1）。其中，大学生创业训练项目和创业实践项目由校团委评选出30项推荐申报省级项目。省级重点项目将推荐参加国家级大学生创新创业训练计划遴选。五、经费事项为确保省级创新创业训练计划实施目标和项目水平，学校将根据项目的不同级别，按不同标准予以资助。（一）省级创新训练项目5000元/项，国家级10000元/项。（二）省级创业训练、实践项目5000元/项，国家级15000元/项。为便于经费的管理和使用，项目经费将统一拨付至学院（部门）大创经费卡上，由学院（部门）分管大创工作的领导管理。六、相关工作安排（一）大学生创新训练项目大学生创新训练项目材料经学院遴选后最终报送至教务处实践与创新教育科。具体要求如下：1.2019年4月22日前，各项目团队负责人落实选题、指导教师及成员，填写《云南省大学生创新创业训练计划项目立项申请表》（附件2）、《昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目情况统计表》（附件3）。2.2019年4月25日前，各学院（部门）组织专家评审，按成绩从高到低汇总填写《昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目情况统计表》（附件3）和《昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目推荐汇总表》（附件4）。3.2019年4月28日前，各学院（部门）按要求汇总并报送下列材料：（1）附件2《云南省大学生创新创业训练计划项目立项申请表》（电子版、学院签字盖章纸质版扫描件各一份） （2）附件3《昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目情况统计表》（电子版一份）（3）附件4《昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目推荐汇总表》（电子版、学院签字盖章的纸质版扫描件各一份）上述材料请以学院（部门）为单位，打包至一个文件夹（文件夹命名为学院名称）报送至教务处实践与创新教育科。（二）大学生创业训练项目和创业实践项目大学生创业训练项目和创业实践项目由校团委负责评审及管理。具体事项如下：1.2019年4月23日前，各项目团队负责人落实选题、指导教师及成员，填写《云南省大学生创新创业训练计划项目立项申请表》（附件2）、《昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目情况统计表》（附件3）发送至邮箱：kgkjsj@163.com，并申请加入：昆明理工2019大创项目创业训练、实践QQ群（群号：1006540889），完成上述工作视为报名成功。2.2019年4月27日前，报名成功的团队在QQ群下载《2019年大创项目创业计划书写作指南》，撰写创业项目商业计划书并报送纸质版1份到校团委科技实践部办公室（红土会堂303），电子版发送至邮箱：。3.2019年4月29日，校团委邀请创新创业教育领域专家、创投机构负责人等组织专场答辩会（具体答辩要求将在QQ群发布），对各申报项目进行量化评分，并最终评选出入围项目和重点项目。4.2019年5月2日前，组织入围项目和重点项目团队负责人登录云南省大学生创新创业训练计划申报平台填报相关信息。七、其他事项（一）鼓励符合条件的大学生创新创业训练计划项目申报第五届届“互联网+”大学生创新创业大赛和“青年红色筑梦之旅”活动。省级立项项目将向报名“互联网+”大学生创新创业大赛和“青年红色筑梦之旅”的项目倾斜。（二）学校对申报项目预先进行校内评审、公示并择优排序后,将在2019年5月1日为每个申报项目的学生负责人分配账号及密码，学生负责人在2019年5月2-3日登录“云南省大学生创新创业训练计划申报平台（网址：htr/180.108.46.32:81/yns_cxpt/L.oginStudentaspxy”进行在线申报，学校进行项目审核推荐。【平台操作指南见《省级平台大学生创新创业训练计划平台项目责任人使用说明书》（附件5）】大学生创新训练项目联系人：戴老师（教务处），联系电话：65916735，邮箱：35825239@qq.com 大学生创业训练项目和创业实践项目联系人：马老师（校团委），联系电话：65916958，邮箱：372912272@qq.com                                 教务处                             2019年4月18日附件：1.云南省高等学校大学生创新创业训练计划项目申报数量2.云南省大学生创新创业训练计划项目立项申请表3.昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目情况统计表4.昆明理工大学大学生创新创业训练计划项目推荐汇总表5.省级平台大学生创新创业训练计划平台项目责任人使用说明书