昆明理工大学2014年学生羽毛球赛竞赛规程主办单位昆明理工大学承办单位昆明理工大学体育课部、昆明理工大学学生会                                               参赛单位昆明理工大学所属各学院四、比赛、报名时间及地点比赛时间：2014年12月21日，25日地    点：呈贡校区羽毛球馆报名时间：2014年12月19日18点前，各院、部将报名表交送呈贡校区红土会堂408学生会王罡同学处（联系电话：18645608218/15559858001）。五、运动员资格凡是在校注册的各学院本、专科学生及研究生均可报名参加（注：成教学院参赛队员必须为全日制在校学生）。六、参赛办法以学院为单位，每队可报领队1人、裁判1人，男女运动员各4人（最多6人）。本次比赛只进行团体赛：男双、女双、混双、男单、女单。七、竞赛办法按照国家体育总局审定的最新规则执行。根据报名队数各学院比赛现场抽签，各队之间采取五局三胜制决出胜负，最终决出前八名。八、注意事项各队服装、球拍自备。每名球员仅限参加一项比赛，严禁兼项，违者取消比赛资格。根据各队精神风貌及竞技道德评选“体育道德风尚”奖四队。各队交报名表时请将负责人联系方式附于表上以便通知相关事宜。九、未尽事宜，另行通知                               昆明理工大学体育课部                                昆明理工大学学生会                                 二零一四年十二月