昆明理工大学关于组织开展2014年学生暑期社会实践活动的预通知各学院团委:根据《中宣部 中央文明办 教育部 共青团中央 全国学联关于开展2014年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通知》要求，云南省委宣传部、云南省文明办、云南省教育厅、共青团云南省委和云南省学联决定，2014年将继续组织开展全省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。进一步贯彻落实中央关于“为祖国勤学修德·以实践明辨笃实”主题教育实践活动的部署和要求，激发广大青年学生的责任感和积极性。校团委决定在全校范围内开展2014年学生暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。现将有关事项通知如下：一、活动主题为祖国勤学修德·以实践明辨笃实二、总体思路以学习宣传习近平总书记系列重要讲话精神和五四重要讲话精神为契机，以引导青年学生培育和践行社会主义核心价值观为重点，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，按照“目标精准化、工作系统化、实施项目化、传播立体化”和“按需设项，据项组团，双向受益”的原则，通过实施重点团队和专项计划，组织大中专学生开展内容丰富、形式多样的实践服务活动，努力扩大活动覆盖面、提升活动实效性，探索总结实践育人新机制。三、重点活动2014年，各院团委要在广泛动员基础上，组建校级、院系级重点团队，深入基层开展切合基层需要、内容丰富多样、形式灵活务实的志愿服务实践活动。校级、院系级重点团队可围绕五四运动95周年、建国65周年、邓小平同志诞辰110周年、甲午海战120周年等，组织学生到爱国主义传统教育基地、革命老区、贫困地区等地点，开展红色教育、走访调研、扶贫济困、做好事做善事做志愿者、共青团希望水窖1+X公益项目等活动。（一）理论政策宣讲团。重点在学校大学生骨干培训班和学生理论学习社团中招募组建实践团队，深入农村乡镇、城市社区、厂矿企业等，通过多种形式开展党的十八届三中全会精神、习近平总书记系列重要讲话精神和社会主义核心价值观宣讲活动。（二）深化改革观察团。重点在学校招募组建实践团队，成员包括不同专业背景的大学生、校园媒体记者等，深入城镇、乡村及各类企业事业单位等，实地观察了解调查各领域变迁发展的历史和现实，感受改革开放的发展成果，把握和理解国家深化改革的政策举措。（三）科技支农帮扶团。重点在学校招募组建由专业教师和学生组成的实践团队，到相关县域与当地农业部门或农广校合作，开展农技人员培训、农业科普讲座、先进农技推广、为农民提供“田间地头”的生产实践指导等服务活动。（四）教育关爱服务团。重点在学校招募组建实践团队，到基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县（乡），协助当地教育部门开展教师培训，帮助当地优化教育资源、提升教学质量。同时，以关爱留守儿童为重点，组织大学生团队开展课业辅导、素质拓展、亲情陪伴等活动。（五）文化艺术服务团。重点依托学校各类学生艺术团（队）和文艺类学生社团招募组建实践团队，以弘扬时代精神、倡导文明新风为目标，以反映社会主义核心价值观为主要内容，精心编排基层人民群众喜闻乐见、贴近基层生活实际的文艺节目，到乡镇农村开展巡回演出。（六）爱心医疗服务团。重点在学校招募组建专业实践团队，重点到少数民族聚集区的农村基层，开展流行性疾病防治宣传、基本医疗卫生知识普及等活动，为农民进行健康普查和常见病治疗，结合基层实际需求培训当地医务人员，捐送部分药品和医疗器械，协助建设乡（村）医疗站。（七）美丽中国实践团。重点依托设有相关学科专业的学院及学生环保类社团，招募组建重点团队，到农村基层、县域城镇和城市社区，围绕环境污染、水资源保护、垃圾处理、气候异常、资源开发、自然灾害预防等，开展科普知识宣讲、社会调查研究、发展建言献策等活动。四、专项计划除重点团队外，2014年还将联合社会有关方面开展部分大学生暑期社会实践专项计划，主要包括4项。（一）“天翼”智慧城镇调研计划。依托中国电信集团的资源支持，在全省高校招募组建由相关专业学生组成的实践团队，结合国家推进城镇化建设的战略实施，深入县域、乡镇，进行信息化知识普及以及信息化建设状况调研，分析城镇化进程中的信息化发展方向和趋势。（二）“圆梦中国”公益行动。依托新浪网和新浪微博的宣传动员平台，通过网络申报的方式，评选优秀的公益项目，并给予重点资源支持。各重点团队依照项目方案开展相应的公益类暑期社会实践活动，并积极进行活动宣传，向全社会倡导热心公益、共圆梦想的理念，展现大学生良好的精神追求和风貌。（三）大学生社会实践“知行计划”。依托企业资源支持，分别开展“2014阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖”评选、“2014索尼梦想教室全国大学生社会实践西部地区教育支持项目”、“2014年远洋地产‘探海者’第六届全国大学生社会实践奖”评选和企业社会责任奖评选等，为申报的优秀社会实践团队提供资源支持。（四）“井冈情•中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动。依托全国青少年井冈山革命传统教育基地的资源支持，在2014年暑期通过申报的方式，在全省高校重点招募大学生及中职学生社会实践团队，赴井冈山开展党史学习、红色教育、实践锻炼和课题研究等活动，引导学生加深对中国革命斗争历史的认识和理解，坚定理想信念。 所有上述专项计划的具体信息可在“三下乡”社会实践活动官方网站（www.sxx.youth.cn）上查询。五、活动组织形式活动组织实行团队项目申报制和学生自主申报两种形式。(一)团队项目申报制由各学院策划实践项目，向校团委申报，经校团委审核后组建成相应团队。按照学校要求，今年将立项3支重点团队开展社会实践活动，经校团委审核立项后给予相应力度的经费支持。   （二）学生自主申报的社会实践项目，包括留校学生在学校附近开展社会实践活动以及暑期返乡学生在周边或家庭所在的城镇社区或者本村范围内开展社会实践活动。六、团队组团要求（一）主题鲜明，导向正确，紧密结合社会热点、社会需求、学科专业特点、特别是学生成长成才的实际需要。每个团队携带至少1项专题调研项目。（二）方案完整详细、切实可行，形式和内容有所创新。（三）校级团队需由专职教师或学院团委负责人担任指导老师并全程具体参加团队实践。（四）校级团队人数一般不少于10人，实践活动时间一般不少于7天。七、活动要求（一）各学院团委要高度重视大学生暑期社会实践活动，加大宣传力度，提高青年学生对社会实践活动的认识。各学院要成立社会实践工作领导小组，加强对今年暑期社会实践活动的指导，团队开展实践活动过程中，要选派有经验的老师带队加强指导，做好安全保障等各项组织工作，确保活动的安全和成效。（二）各学院根据要求，结合实际，认真策划活动内容，积极落实实践基地，周密拟定活动方案，动员和组织全体学生积极参与社会实践活动。各申报团队、拟自主开展社会实践的同学请填写申报表及相关附件，并于6月16日以前报送至各学院团委。（请各班班长负责收齐如下材料：1、所有拟自主开展社会实践的同学的材料昆明理工大学2014年暑期学生自主开展社会实践申报表》（以下简称《申报表》）纸质1份、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（以下简称《介绍信》纸质1份，前分别按照学号顺序整理；2、计划申报团队的负责人负责提交《昆明理工大学2014年学生暑期社会实践团队立项申报表》纸质1份（），上述材料请于16日下午4：30上交，莲华校区交至丁一姗老师处，呈贡校区交至向敏老师处，同时用班级名册（纸质）标注清楚哪些同学参加何种形式的社会实践一并上交）。6月18日之前，各学院将《昆明理工大学2014年大学生暑期社会实践团队立项申报表》及相关附件交至校团委霍老师处。地址：呈贡校区学生会堂404室，同时将电子稿发送至：kgkjsj@163.com。校团委对所有团队申报材料进行审核，确定并公布2014年昆明理工大学暑期社会实践团队名录。（三）为使本次社会实践活动顺利展开，各自主开展社会实践的同学在校团委网站下载《昆明理工大学2014年暑期学生自主开展社会实践申报表》（以下简称《申报表》）、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（以下简称《介绍信》）。《申报表》填写后交送至学院团委，并持《介绍信》到学院团委处盖章，社会实践结束后认真撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告。暑期结束后连同签署社会实践单位意见的《介绍信》于下学期第三周内上交学院团委。下学期校团委将对2014年学生暑期社会实践活动中涌现出的优秀组织单位、服务团队、先进个人进行评比表彰。届时，请各学院按照通知要求上报相关材料。（四）未上报《申报表》、《介绍信》及暑期社会实践调查报告的同学不得参与先进个人的评比，同时我校大学生课外教育学分不予认定。（五）各学院在社会实践活动中，要注意积累有关活动材料，注重利用各种宣传阵地对活动的成效加以广泛宣传，扩大影响，营造良好的活动氛围。各学院要按要求认真部署暑期社会实践活动的各项工作，做到“广泛动员，精心组织，认真总结，绩效突出”，把我校今年的暑期社会实践活动抓好、抓实、抓出成效。未尽事宜，另行通知。附件：1.昆明理工大学2014年学生暑期社会实践团队立项申报表2.昆明理工大学2014年暑期学生自主开展社会实践申报表3.昆明理工大学学生社会实践活动介绍信4.昆明理工大学2014年暑期社会实践调研报告格式共青团昆明理工大学委员会                               2014年6月6日共青团昆明理工大学委员会      2014年6月6日印发