关于举办昆明理工大学尚学园区“我们的小目标”活动的通知宿舍是同学们日常生活的地方，同时也是学习的地方，给同学们营造了提供了优良的学习环境。为了以崇文尚学的优良风气促进宿舍的学风建设，营造更加浓厚的学习氛围，特此面向全校开展尚学园区“我们的小目标”活动.一、活动目的通过举办活动激发同学们学习的热情，以互帮互助、共同进步的方式提升园区的学习风气，让宿舍园区成为广大同学学习成长的重要平台。二、活动阶段2020年10月30日--2020年10月31日到梦空间活动报名2020年11月1日--2020年12月15日为活动开展时间2020年12月16日--2020年12月18日提交已达成小目标证明材料2020年12月18日--2020年12月25日校验目标完成度并发放奖品三、活动内容1.活动准备期间，所有参与的同学需在指定时间内进行到梦空间报名，工作人员在报名期间将会在怡园和憬园设立线下报名点，报名成功的同学加入相关QQ群956233145。（后续事宜将在群内发布）2.活动期间工作人员将在群内发布我们的小目标征集收集表（在线）以及证明材料提交模板，每位同学领取后选择自己的小目标，开始为期一个半月的目标实现期。要求：小目标符合当代大学生的向上向善向好向美的主流文化，立足将自己打造成为社会主义可靠接班人和建设者的成长发展目标。3.活动结束后，参与成员将小目标打卡证明材料按照群里后续公布要求，于12月18日23点以前提交到后续指定邮箱。4.工作人员收集证明材料后，将根据目标完成度打分，（打分标准为目标难度以及达成数量综合加权比，报名结束后随机抽取10同学参与权重匿名打分征集，去最高最低各一个后，取平均权重取四舍五入取整作为最终权重）参与的同学以宿舍为单位，按照宿舍参加成员总加权分数排名评出一二三等奖以及优秀奖得奖宿舍数分别占比百分之二十，所有参与并且完成小目标活动的同学均有参与奖。另外本次活动同时设置优秀个人奖项，进行奖励。5.奖品的种类将会在群内发布收集表征集大家合理的诉求，最终决定奖品种类。四、活动奖品设置宿舍：一等奖 奖金500元/宿舍  共1个      二等奖 奖金300元/宿舍  共2个      三等奖 奖金200元/宿舍  共3个      优秀奖：根据心愿征集由活动负责人员设置，占比不超过总参与活动宿舍数量的50%和100间宿舍以内，且不与一二三等奖重复获得。个人：“优秀个人奖” 奖金100元/人 共3人五、活动积分发放活动结束后，工作人员检验无误后，对参与人员进行到梦空间补签，并发放到梦空间积分。六、活动奖品发放根据报名活动时预先留好的联系方式，工作人员在活动结束后7天内与获奖宿舍/个人联系，进行奖品发放。七、注意事项1、所有参与者均要报名活动，此次活动不予补录，宿舍要全员参与，并一同加入群聊。2、活动期间，宿舍成员之间互相提醒，共同完成目标。3、请自行准备充足的目标完成证明材料4、未按活动要求，将自动丧失参与本次活动资格5、目标提交后，活动工作人员将会进行目标人工审核筛选（符合目标设置要求，并且目标可量化可验证）。最终以目标收集公示结果为后续评定校验依据。未尽事宜，另行通知。本次活动举办方享有最终解释权


                           昆明理工大学学生社区教育管理中心昆明理工大学管理与经济学院2020年10月29日
附录一：小目标参考模板本学期参加/通过CET4 或CET6阳光长跑每周连续打卡5天坚持4周（keep记录）坚持每天运动（keep运动时长）坚持每日学习英语单词（英语学习软件）积极参与到梦活动（10月28日-12月12日参加到梦活动次数＞6）坚持到图书馆学习（“我去图书馆”学习时长)评选成为本年度文明宿舍坚持每天练字积极参与院/校运动会运动会上获奖积极参与学院组织元旦晚会参与其他各类竞赛并获奖……详情请参与的同学加入本活动QQ群956233145