昆明理工大学关于开展2015年学生课外学术科技作品竞赛有关工作的通知各学院：为全面推进我校学生素质教育工作的进程，培养和提高广大学生的创新意识、实践能力和竞争能力，营造浓厚的校园学术科技氛围，促进我校学生课外学术科技创新实践活动广泛深入地开展，积极备战2015年第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，经学校研究决定，正式启动我校2015年学生课外学术科技作品竞赛工作。为保障本次竞赛活动顺利进行，请各学院积极宣传，广泛动员，创新遴选机制，切实拿出高质量、高水平的学生课外学术科技作品参与到后期竞赛活动中。现将有关事项和具体要求通知如下：一、活动原则与方式采取“点面结合，重点突破，学院推荐，学校扶持，公开公正”的原则。(一)各学院广泛动员、协调学校各级重点实验室、创新团队等机构负责人或学术带头人，组织成立本学院学生课外学术科技作品竞赛小组，以学院竞赛或命题攻关的方式，重点遴选本学院高质量高水平的学生课外学术科技作品，推荐上报校团委，组织参加2015年校级学生课外学术科技作品竞赛活动。(二)由校团委牵头成立学生课外学术科技专家咨询组，通过全校遴选与命题攻关两种方式，实现学校课外学术科技作品的重点突破。1.全校遴选：通过校级学生课外学术科技作品竞赛，遴选出具有代表性的高质量高水平学生课外学术科技作品，代表学校参加省级、国家级竞赛活动。2.命题攻关：根据学校实际，由专家组提出研究方向或课题项目，公开招标，确定项目研发团队或机构。学校提供课题研发经费保障，项目组自主开展作品设计与研发。作品经专家组验收合格后，代表学校直接参加省级、国家级竞赛活动。(三)各学院要高度重视本次活动，在作品遴选过程中，大力整合资源，创新机制体制，以人才培养为目标，选拔推荐出一批符合国家战略新兴产业、具有我校专业特色的高质量高水平学生课外学术科技作品。二、具体安排(一)作品遴选(2015年1月至2015年3月上旬)1.各学院确定作品遴选方式，设置申报咨询点，组建作品（项目）研发团队，组织学生下载作品申报书（附件一），网址：http://tw.kmust.edu.cn，对学生申报作品参赛事宜进行指导；2.各学院按照申报要求，对申报作品进行资格、形式审查，根据作品类别、数量，聘请有关专家对作品进行评审，完成学院层面的竞赛或作品设计验收活动；3.前，各学院择优推荐高质量的作品2—3件参加学校组织的作品竞赛。(二)作品预审及参展准备阶段 (2015年3月中旬至4月上旬)1.成立评审委员会，制定《评审工作方案》；2.评审委员会召开全体会议对作品进行预审；3.竞赛组委会下达终审参展通知及作品展览、演示等有关技术性规范要求；4.各学院按照要求，做好参评参展的各项准备工作。(三)作品终审、展览、总结、表彰阶段  (2015年4月中下旬)1.各参赛学院布展；2.举行终审决赛作品展览，评审委员会对参赛作品进行终审，对参展作品作者进行问辩；3.公布获奖情况及团体成绩，并向获奖单位及个人颁奖。三、具体要求(一)参赛资格凡在之前正式注册的全日制在校本、专科生、硕士研究生、博士研究生(不含成人教育类学生和在职研究生)均可申报作品参赛。(二)作品要求    1.参赛作品分为自然科学类学术论文(A)、科技发明制作(B)、社会科学类(含经济、社会、法律、教育、管理等)社会调查报告和学术论文(C)三类。凡参赛的作品必须是学生的课外学术科技成果和社会实践成果。2.参赛作品可分为个人和集体申报。申报个人作品的，申报者必须承担申报作品60%以上的研究工作，合作者必须是学生且不超过两人；凡作者超过三人的作品或者未超过三人，但无法区分第一作者的作品，均须申报集体作品，集体作品除填写集体名称外，还要注明一位学历最高的作者为集体项目的代表。集体作品作者必须均为学生。3.研究生（硕士、博士）不允许申报自然科学类学术论文（A）类，只能申报科技发明制作(B)、社会科学类(含经济、社会、法律教育)社会调查报告和学术论文(C)类作品参赛。4.申报参赛的作品必须是距竞赛申报日前两年内完成的学生课外学术科技或社会实践成果。毕业设计和课程设计（论文）、学年论文和学位论文、获国家级、省级奖励成果等不在申报范围之列。5.参赛作品须由两名具有副高级专业技术职称的指导教师(或教研组)推荐，且须亲笔书写推荐意见并签字。6.参赛作品应包括《昆明理工大学学生课外学术科技作品竞赛作品申报书》(附件一)和作品，均须为打印件且符合作品申报书和作品格式的有关要求（附件二）。作品申报书和作品均一式两份，同时报送电子文档。发明制作类作品应有实物(含软件、硬件、工艺或模型)，实物的照片，并附有项目简要材料或设计说明书；论文类须有正式文稿及论文发表情况简介。凡文字材料均选用A4纸打印，申报书填写须规范、整齐。7.各学院向竞赛组委会（校团委）提交参赛作品的截止时间为，过期送达或报送资料不全者不予受理。各学院提交参赛作品时，须同时提交本学院参赛作品报送清单（附三）。（三）作品评审由竞赛组委会聘请校内外专家、教授组成评审委员会，负责参赛作品的资格审定、技术评审和评选优秀成果，优秀成果以作品的科学性、创新性、先进性、现实意义为基本评判标准，参照《“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛评审规则》制定评审细则进行评审。（四）奖励办法本次学生课外科技作品竞赛设团体奖和个人奖，团体奖以学院为单位，取前五名给予表彰奖励，团体总分计法为一等奖作品每件10分，二等奖作品每件7分，三等奖作品每件4分，鼓励奖作品每件1分，如遇积分相等，则以获一等奖的件数决定团体总分名次，依次类推，若仍相同则由组委会讨论确定。个人奖按A、B、C三类各设一等奖、二等奖、三等奖、鼓励奖，经过预审，通过初评的参赛作品进入终审，各等次奖分别约占进入终审决赛各类作品数的3%、8%、24%和65%。其它未尽事宜或有变更，另行通知。附件：1、昆明理工大学学生课外学术科技作品竞赛作品申报书2、昆明理工大学学生课外学术科技作品竞赛作品格式要求3、昆明理工大学2015年学生课外学术科技作品竞赛参赛作品报送清单                               昆明理工大学（联系人：王雷；电话：0871-65916958；邮箱：）