昆明理工大学学生假期留校住宿申请表及安全承诺书备注：本表一式叁份，住宿学生本人、所在学院（含研究生培养单位）、社区中心各留存一份。为了维护自身安全和学校的管理秩序，配合学校做好假期留校学生安全管理工作，现作如下承诺：1.自觉遵守校纪校规，不在宿舍内使用违规电器、不在宿舍内留宿他人、不在宿舍区域内燃放烟花爆竹、不将酒水及各类燃料带入宿舍、不酗酒或参与酗酒等。2.外出注意交通和人身安全，不参加无安全保障的活动（如登山、探险、野外游泳等），遇到突发事件及时上报学院（含研究生培养单位）值班人员。3.按照学校管理规定夜间按时归寝，不晚归、晚出、夜不归宿，每天上午10：00前、晚上21：00-22：00到楼幢值班台进行实名签到，外出超过两天须向学院（含研究生培养单位）请销假。4.保管好个人贵重物品，离开宿舍关闭好门窗、关闭好水电、反锁好门。5.中途离开集中住宿楼幢及时报告学院（含研究生培养单位）值班人员，个人物品打好包交楼幢临时寄存。6.由于空气能热泵系统建设施工，呈贡校区所有楼幢寒假期间停止热水供应。    以上内容本人已知晓并承诺自觉遵守并严格履行，若因违反而导致意外伤害事故，一切责任由本人承担。承诺人签名：                                     年  月  日