10-12级各支部：下面原文转发了学校下发的开展开展2013年学生暑期社会实践活动的通知，请按照通知要求的时间进行申报参与暑假的社会实践（6月27号4:30前提交申报表（请按学号排序）及介绍信.莲华提交到管经210室、呈贡提交到憬园6108），具体内容详见后附通知。特别提示申请个人自行实践的同学请在离校前一定要拿到盖了院团委章的介绍信，另外关于结合学科背景和实际情况学院拟申报大学生“我的中国梦天翼与你同行”城镇信息化建设专项调查实践服务团。有愿意参与的同学，请各班团支书将愿意参与同学的姓名、性别、政治面貌、学号、年级专业、联系方式、。未尽事宜，另行通知。                               管理与经济学院团委                                 2013年6月25日昆明理工大学关于组织开展2013年学生暑期社会实践活动的通知各学院团委:根据《中宣部 中央文明办 教育部 共青团中央 全国学联关于开展2013年全省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通知》要求，进一步贯彻落实中央关于“我的中国梦——云南青年 志在四方”主题教育实践活动的部署和要求，激发广大青年学生的责任感和积极性。校团委决定在全校范围内开展2013年学生暑期暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。现将有关事项通知如下：一、活动主题志在四方绚青春  奋斗成就中国梦二、总体思路以学习宣传党的十八大精神和开展“我的中国梦——云南青年 志在四方”主题教育实践活动为契机，以引导青年学生在社会实践中深化对“中国梦”和“云南精神”的理解认识、确立为实现“中国梦”、弘扬“云南精神”努力奋斗的志向为重点，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，按照“按需设项，据项组团，双向受益”的原则，组织大中专学生紧紧围绕基层经济社会发展和干部群众生产生活中的实际需求，开展内容丰富、形式多样的实践服务活动，努力扩大活动覆盖面、提升活动实效性，取得更好的育人成效和社会效益。三、重点活动2013年，各院团委要在广泛动员基础上，组建校级、院系级重点团队，深入基层开展切合基层需要、内容丰富多样、形式灵活务实的志愿服务实践活动。1．大学生“我的中国梦基层宣讲”实践服务团。重点在全国高校学生理论学习社团中招募组建实践团队，深入农村乡镇、城市社区等，开展党的十八大精神、“我的中国梦——云南青年 志在四方”和国家民生政策宣讲活动。结合“青年马克思主义者培养工程”的实施，各地、各高校组织“志向中国梦”大学生骨干实践锻炼营，到农村基层与老百姓同吃、同住、同劳动。依托“三下乡”社会实践官方网站和新浪微博等网络平台，开展“圆梦中国公益我先行”专项实践活动。2．大学生“我的中国梦科技支农”实践服务团。立足于培养现代职业农民、促进现代农业发展，动员全省涉农高校和综合院校的涉农院系，在前期基层需求调研基础上，有针对性地招募组建由专业教师和学生组成的实践服务团队，到相关县域与当地农业部门或农广校合作，开展农技人员培训、农业科普讲座、先进农技推广、为农民提供“田间地头”生产实践指导等服务活动。3．大学生“我的中国梦教育帮扶”实践服务团。以关爱留守儿童为重点，组织大学生团队到乡镇农村，为当地中小学生举办课业辅导、素质拓展、亲情陪伴、爱心捐赠等活动。重点在师范类院校或专业中，招募组建重点团队，到基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县（乡），协助当地教育部门开展各科目教师培训工作，帮助当地优化教育资源、提升教学质量。4.大学生“我的中国梦文化宣传”实践服务团。以弘扬时代精神、倡导文明新风为目标，依托全国高校各类学生艺术团（队）和文艺类学生社团，招募组建重点实践团队，精心编排基层人民群众喜闻乐见、贴近基层生活实际，以反映新时代、新生活、新风尚为主要内容的文艺节目，到县的乡村开展巡回演出，丰富基层群众文化生活，促进农村精神文明建设。5．大学生“我的中国梦医疗卫生”实践服务团。在全省医学、医药类院校或者有相关专业的学校中，招募组建专业服务团队，重点到少数民族自治区（州、县）的农村基层，开展流行性疾病防治宣传、基本医疗卫生知识普及活动，为农民进行健康普查和常见病治疗，结合基层实际需求培训当地医务人员，捐送部分药品和医疗器械，协助建设乡（村）医疗站。6．大学生“我的中国梦禁毒防艾”实践服务团。组织学生深入学校、农村、社区和公共娱乐场所，通过图片展、发放宣传资料、播放公益宣传片、入户宣讲等有效形式，进行“禁毒法”的普及和防范新型毒品、防治艾滋病的宣传，进一步深化“青少年远离毒品”行动，结合预防青少年违法犯罪工作，有针对性地面向社区、乡村闲散青少年及进城务工青年等重点群体开展禁毒宣传教育，再次掀起全民参与我省新一轮禁毒和防治艾滋病人民战争的新热潮。7．大学生“我的中国梦天翼与你同行”城镇信息化建设专项调查实践服务团。结合国家推进城镇化建设的战略实施，以促进基层信息化、缩小数字鸿沟为目标，在中国电信集团支持下，面向全国高校中组建100支重点团队，到不同县城、乡镇，开展网络建设和使用状况调查，宣传普及网络信息化建设的新技术、新成果，为城镇基层单位提供信息化建设咨询服务。上述活动涉及的专项行动的具体信息可在“三下乡”社会实践活动官方网站（）上查询。四、活动组织形式活动组织实行团队项目申报制和学生自主申报两种形式。1.团队项目申报制由各学院策划实践项目，向校团委申报，经校团委审核后组建成相应团队。按照学校要求，今年将立项2支重点团队赴墨江开展社会实践活动，经校团委审核立项后给予相应力度的经费支持。校级一般团队经费自筹。2.学生自主申报的社会实践项目，包括留校学生在学校附近开展社会实践活动以及暑期返乡学生在周边或家庭所在的城镇社区或者本村范围内开展社会实践活动。五、团队组团要求1.主题鲜明，导向正确，紧密结合社会热点、社会需求、学科专业特点、特别是学生成长成才的实际需要。每个团队携带至少1项专题调研项目。2.方案完整详细、切实可行，形式和内容有所创新。3.校级团队需由专职教师或学院团委负责人担老师并全程具体参加团队实践。4.校级团队人数一般不少于10人，实践活动时间一般不少于7天。六、活动要求1.各学院团委要高度重视大学生暑期社会实践活动，加大宣传力度，提高青年学生对社会实践活动的认识。各学院要成立社会实践工作领导小组，加强对今年暑期社会实践活动的指导，团队开展实践活动过程中，要选派有经验的老师带队加强指导，做好安全保障等各项组织工作，确保活动的安全和成效。2.各学院根据要求，结合实际，认真策划活动内容，积极落实实践基地，周密拟定活动方案，动员和组织全体学生积极参与社会实践活动。各申报团队、拟自主开展社会实践的同学请填写申报表及相关附件，并于6月27日以前报送至各学院团委。之前，各学院将《昆明理工大学2013年大学生暑期社会实践团队立项申报表》及相关附件交至校团委霍老师处。地址：呈贡校区学生会堂404室，同时将电子稿发送至：kgkjsj@163.com。校团委对所有团队申报材料进行审核，确定并公布2013年昆明理工大学暑期社会实践团队名录。3.为使本次社会实践活动顺利展开，各自主开展社会实践的同学在校团委网站下载《昆明理工大学2013年暑期学生自主开展社会实践申报表》（以下简称《申报表》）、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（以下简称《介绍信》）。《申报表》填写后交送至学院团委，并持《介绍信》到学院团委处盖章，社会实践结束后认真撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告。暑期结束后连同签署社会实践单位意见的《介绍信》于下学期第三周内上交学院团委。下学期校团委将对2013年学生暑期社会实践活动中涌现出的优秀组织单位、服务团队、先进个人进行评比表彰。届时，请各学院按照通知要求上报相关材料。4.未上报《申报表》、《介绍信》及暑期社会实践调查报告的同学不得参与先进个人的评比，同时我校大学生课外教育学分不予认定。5.各学院在社会实践活动中，要注意积累有关活动材料，注重利用各种宣传阵地对活动的成效加以广泛宣传，扩大影响，营造良好的活动氛围。各学院要按要求认真部署暑期社会实践活动的各项工作，做到“广泛动员，精心组织，认真总结，绩效突出”，把我校今年的暑期社会实践活动抓好、抓实、抓出成效。未尽事宜，另行通知。附件：1.昆明理工大学2013年学生暑期社会实践团队立项申报表2.昆明理工大学2013年暑期学生自主开展社会实践申报表3.昆明理工大学学生社会实践活动介绍信4.昆明理工大学2013年暑期社会实践调研报告格式共青团昆明理工大学委员会                               共青团昆明理工大学委员会      印发