昆明理工大学学生会文件昆理工大学联字〔2013〕2号昆明理工大学学生会关于在全校范围内公开竞聘选拔主席班子人选的通知各位同学：为进一步加强校学生会干部队伍建设，选拔任用优秀学生干部充实校学生会主席班子，依据《昆明理工大学学生会章程》相关规定，报经共青团昆明理工大学委员会同意，本着公开、公平、竞争、择优的原则，在全校范围内竞聘昆明理工大学学生会主席班子人选，现将有关事宜通知如下：一、竞聘岗位（一）校学生会主席人选    1名（二）校学生会副主席人选   4名二、报名条件（一）拥护党的领导，品德高尚，具有较高的政治理论素养和思想觉悟；（二）品学兼优，专业成绩占专业排名前25%，入学至今每学期综合测评分数70分（含）以上；（三）竞聘校学生会主席人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段三年级以上在校学生；竞聘校学生会副主席人选（呈贡校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段三年级在校学生（不含独立二级学院）；竞聘校学生会副主席人选（莲华校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段三、四年级在校学生（不含独立二级学院）；（四）具有较强的学习能力，无行政处分；（五）热爱学生组织工作，有相关工作经验和突出的工作实绩，在学生组织中担任过副部长级以上职务；（六）有较强的组织、协调能力和团队精神，良好的语言表达能力和文字功底；（七）有强烈的责任感和为同学服务的热忱，群众基础好，在同学中享有良好声誉；（八）无任何违纪记录。三、竞聘程序（一）宣传动员通过校团委网站、学生会网站、微博、橱窗海报、横幅等方式对竞聘进行广泛宣传，各相关单位要高度重视本次校学生会主席班子竞聘工作，动员符合条件的同学积极报名参与竞聘。（二）报名时间：2013年10月4日（星期五）晚21：00截止；方式：将报名表（见附件一）发送至kmustsu@163.com，以邮件收到回执时间为准，逾期不再受理。（三）资格审查报名截止，校团委将组织进行资格审查，符合条件的报名者参加面试答辩。（四）面试答辩1、时间：（星期三）晚19:00；2、地点：呈贡校区学生会堂301室；3、面试答辩由五分钟自由演讲及现场问答两个环节组成。由校团委、相关部门负责人以及学生会部长及以下成员代表组成面试答辩委员会，按照面试答辩成绩择优选取5人作为校学生会主席班子人选。（五）公示经过公开竞聘选拔出的主席班子人选将在全校范围内进行为期3天的公示，公示无异议即进入考查期，考查期三个月，考查无异议即按程序发文任命。四、注意事项参加竞聘的同学请于2013年10月8日中午12：30携带以下资料到学生会办公室（呈贡校区学生会堂408室）登记并进行资格审查：（一）报名表打印稿一式两份（现任职部门意见要加盖公章，校学生会干部加盖校学生会公章，学院学生会干部加盖学院团委公章）；（二）成绩表打印稿一套（自本科阶段入学开始至2012-2013学年）；（三）获奖证书复印件（与报名表“大学阶段主要获奖情况”所填内容对应）。未尽事宜另行通知，请随时关注校团委、校学生会网站公告。 联系人：任兆环联系电话：18213911209附件：昆明理工大学学生会主席班子竞聘报名表                         昆明理工大学学生会                             附件：昆明理工大学学生会主席班子人选竞聘报名表 备注：竞聘意向一人只能填报一个岗位，请在相应岗位后括号内打“√”。