昆明理工大学关于对2014届本科毕业生课外教育学分进行认定的通知各学院团委：根据《昆明理工大学2004版本科培养方案》及《昆明理工大学课外教育培养方案》相关规定，自2004级本科生开始，学生在校学习期间除课内完成必修、选修课、实践环节学分外，还必须获取20个课外学分，方准予毕业。为确保2014届本科毕业生能够按时修满课外学分顺利毕业，学校决定对2014届本科毕业生入校以来的课外教育学分进行认定，现将具体安排通知如下：一、2014届本科毕业生课外教育学分认定工作参照《昆明理工大学大学生素质拓展计划实施方案》（昆理工大校学字〔2005〕13号，以下简称《实施方案》）有关规定执行。在课外教育学分认定过程中，学生必须参加的教育环节（形势与政策、入学教育、毕业及就业教育）的10个学分不需要申报。（即每个同学需要申报至少10个学分，方合格）二、课外学分认定工作由昆明理工大学大学生素质拓展教育指导委员会统一安排部署，由校团委负责全校层面的具体工作。三、认定工作分为“同学自主申报—学院审查复核—学校终审认定—系统录入”四个阶段进行。（一）同学自主申报同学根据《昆明理工大学2014届本科毕业生课外教育学分认定标准表》（详见附件1），如实填写《昆明理工大学2014届本科毕业生课外教育学分认定申报表》（详见附件2，以下简称《申报表》），连同证明材料复印件报学院团委。请各班级与2014年5月19日（周一）下午3点半前完成上述材料的填写及整理工作，按照学号顺序排序整理后交至管经楼210室任金凤老师处。（特别提示：申报表需A4纸横向双面打印，填写内容必须详实清楚，且相关证明材料齐全，请填写时参照昆明理工大学2014届本科毕业生课外教育学分认定标准表）（二）学院审查复核各学院团委须认真审查、复核每名同学的《申报表》各项内容及全套证明材料，在“学院复核意见”一栏中逐项填写复核意见。认真统计，并按学号顺序整理《申报表》并填写《昆明理工大学2014届本科毕业生课外教育学分认定申报人员清单》（详见附件3）（请各班级填写一份申报清单2014年5月19日（周一），分数核定后学院统一上报校团委），若出现漏报、少报或学生信息报送错误的情况，将会因学分不够而影响学生的正常毕业。请于（星期三）16：00前，将《昆明理工大学2014届本科毕业生课外教育学分认定申报人员清单》电子版及加盖院团委公章的纸质版报校团委组宣部（电子版请发送至），其他申报材料的电子版和纸质版于（星期五）报校团委组宣部。（三）学校终审认定校团委将在昆明理工大学大学生素质拓展教育指导委员会指导下，对申报材料中学生参加校级（含）以上级别活动的情况逐一审定，按照《实施方案》有关规定，最终确认每一位同学所获课外教育学分。（四）系统录入通过学校终审认定的课外教育学分将通过教务管理系统录入。课外教育学分的实施对推进素质教育，有效教育、引导青年学生全面成长成才和就业创业具有非常重要的现实意义。四、认定工作牵涉面广、时间紧迫，希望各学院及相关单位迅速传达通知要求，精心组织申报、严把审查复核关，把工作做细做实，进一步规范课外教育学分的申报、审核认定工作。特此通知。附件：1.2014届本科毕业生课外教育学分认定标准表2.2014届本科毕业生课外教育学分认定申报表3.2014届本科毕业生课外教育学分认定申报人员名单附件一昆明理工大学2014届本科毕业生课外教育学分认定标准表表二备注： 1.形势与政策、入学教育、毕业及就业教育、军训已计入课程学分，因此不计课外教育学分；2.课程实习、工程实践系课内教育环节，不计课外教育学分；3.参加教学课程设计不计课外教育学分；4.云南省计算机等级考试冲抵计算机应用基础学分，课外教育学分中不再算入。附件二昆明理工大学2014届本科毕业生课外教育学分认定申报表姓名：                    学号：                                    学院签章：（注意：表格如不够填写，可自行扩充。）附件三昆明理工大学2014届本科毕业生课外教育学分认定申报人员清单学院（盖章）：                     本次申报总人数    人  共  页，第  页PS：请务必确认学生姓名及学号填写正确，且避免出现少报、漏报，否则可能影响学生毕业。