昆明理工大学关于组织开展2020年“挑战杯”大学生创业计划竞赛的通知各学院、相关单位：为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实国家双创工作部署，进一步聚焦为党育人功能，引导和激励大学生通过广泛的社会实践、深刻的社会观察，不断增强对国情社情民情的认识，激发创新精神，培育创业意识，提升创业能力，按照第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛的安排部署，昆明理工大学决定举办2020年“挑战杯”大学生创业计划竞赛。现将有关事项通知如下：一、大赛名称昆明理工大学2020年“挑战杯”大学生创业计划竞赛二、参赛对象我校2020年6月1日以前正式注册的全日制非成人教育的各类在校本科生、硕士研究生（不含在职研究生）、博士研究生。硕博连读生、直接攻读博士生若在举办大赛决赛的当年6月1日前未通过博士资格考试的，可以按硕士研究生学历申报作品；没有实行资格考试制度的学校，前两年可以按硕士研究生学历申报作品；本硕博连读生，按照四年、六年分别对应本、硕申报。博士研究生仅可作为项目团队成员参赛（不能作为项目负责人），且博士生人数不超过团队成员数量的30%。三、赛事安排   （一）大赛分组。聚焦创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念和2020年决战脱贫攻坚、决胜全面小康的目标，设五个组别。——科技创新和未来产业：突出科技创新，在人工智能、网络信息、生命科学、新材料、新能源等领域，结合实践观察设计项目。——乡村振兴和脱贫攻坚：围绕实施乡村振兴战略和打赢脱贫攻坚战，在农林牧渔、电子商务、旅游休闲等领域，结合实践观察设计项目。——城市治理和社会服务：围绕国家治理体系和治理能力现代化建设，在政务服务、消费生活、医疗服务、教育培训、交通物流、金融服务等领域，结合实践观察设计项目。——生态环保和可持续发展：围绕可持续发展战略，在环境治理、可持续资源开发、生态环保、清洁能源应用等领域，结合实践观察设计项目。——文化创意和区域合作：突出共融、共享，紧密围绕“一带一路”“京津冀”“长三角”“粤港澳大湾区”“成渝经济圈”等经济合作带建设，在工艺与设计、动漫广告、体育竞技和国际文化传播、对外交流培训、对外经贸领域，结合实践观察设计项目。（二）推进步骤（含省赛时间点）。1. 7月29日前，各学院组织本学院参赛项目在“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛钉钉平台进行注册申报。因前期已发布学校互联网+大赛暨创青春大赛校赛的通知，请各学院参照：《已报名参加互联网+大赛项目信息汇总表（需全面在挑战杯平台进行迁移报名）》（附件1）上信息，通知到每一位同学在“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛平台上进行申报。（博士生作为负责人的团队，请更换项目负责人）若前期未参加互联网+大赛的项目，也可根据流程，作为新项目自行申报。7月31日后，竞赛平台将不再接受任何信息的更改，因此请各参赛团队在填报时，务必注意信息的正确性，确保申报书及项目介绍材料的完善。2. 7月31日前，完成校赛评审。3. 8月20日前，上报省级参赛作品。3. 8月30日前，省级复赛。省级评审委员会对作品进行书面评审，评选出优秀奖，并遴选出若干件优秀作品进入决赛，通知各高校。4. 9月5日前，省级终审决赛。省级评审委员会将通过适当方式，坚持公正、公平、择优的原则评选出金奖、银奖、铜奖，并进行公布。四、全国决赛事宜按照第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛组委会的要求，今年推荐参加全国决赛的作品将通过省级推报和“国赛直通车”两种方式产生。（一）省级推报。省级评审委员会将根据省赛情况和全国组委会分配的名额，由省级层面直接推报优秀作品参加第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。（二）国赛直通车。除省级层面推荐进入全国决赛的项目外，全国组委会将根据参赛项目团队参与全国8项活动的情况，遴选1000个左右项目进入国赛直通车。所有参赛项目在校级初赛报名后，均可参加全部活动。项目参赛信息以9月20日前经校级管理员审核提交的为准，由全国组委会直接从后台调取，不再另行报送。全国评审委员会将于10月初通过文本评审，从1000个左右的遴选项目中确定200个项目进入全国决赛（每校不超过2个）。（三）全国8项活动。为鼓励广大学生积极参与，全国大赛设“挑战积分”。积分根据参赛项目团队、参赛学生参与8个大赛活动的情况分项设计，并作为参加国赛直通车、组委会组织单项奖、项目单项奖评定的参考。每项活动的具体操作指南、积分规则另行公布。1. 向祖国报到——“挑战杯”社会实践云接力。面向参赛学生，广泛征集进基层、进社区、进企业、进农村的实践故事，通过点亮祖国地图的方式，展现广大学生牢记习近平总书记关于“让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”重要要求、践行“坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业”的青春风采。2. 向梦想出发——“挑战杯”奋斗出彩云分享。从历届“挑战杯”创业计划竞赛参赛学生中，挖掘具有感人事迹、奋斗创业历程的典型，以TED演讲、沙龙分享、对话访谈等形式组织分享会，向广大学生讲述创业故事，引导大学生树立正确的成长观。3. 挑战杯•双创云展会。运用线上平台、新媒体矩阵的展示功能，通过图文、短视频等多种形式，对参与项目进行云展示。4. 挑战杯•青年学习汇。引导参赛学生打破地域、学科界限，组建临时学习小组，创建话题、开展线上讨论交流，推动形成开放交流、自发研讨、互为“导师”的“朋友圈”氛围。5. 挑战杯•名师大讲堂。邀请行业领军人物、社会知名人士、业界知名学者等举办名师大讲堂，面向全国大学生线上直播。6. 挑战杯•导师会客厅。邀请企业家、投资人、孵化机构代表等，组成“挑战杯”大学生创业导师团，依托线上平台交互功能，实现导师与项目的结对和长期跟踪指导。7. 挑战杯•资源对接会。邀请创业服务机构、投资机构、孵化器、园区等入驻大赛平台，开展在线对接活动，为有需求的项目提供服务支持。8. 挑战杯•畅想2050。鼓励大学生站在第一个百年奋斗目标实现的节点上，以短视频等新媒体形式，畅想和展望第二个百年奋斗目标实现之时，中国经济社会各领域、各行业的创新发展，树立为实现中华民族伟大复兴的中国梦而砥砺奋斗的青春之志。五、奖项设置1.校赛设置金奖、银奖、铜奖、优秀奖若干，由学校竞赛委员会评定。2.省赛设项目金奖、银奖、铜奖、优秀奖，由省级决赛统一评定。设高校优秀组织奖，综合各校项目获奖情况、校赛组织情况、线上活动参与情况等评定。设企业贡献奖，由冠名单位获得。3.全国赛设金奖、银奖、铜奖，分别约占全国决赛获奖项目的10%、20%、70%。全国组委会将视各省（自治区、直辖市）、各学校、学生参与情况，设置组委会活动单项奖。六、项目申报有关事宜（一）大赛平台。大赛统一使用全国赛开发的赛事平台进行，参赛报名、在线评审、视频答辩、展示交流等均通过平台开展。学生使用指南请参照：《平台使用指南》（附件2）（二）报名材料。报名材料分参赛项目报名表（附件3）和公开展示信息表（附件4），需分别填报提交。1. 参赛项目报名表：用于大赛评审，仅对组委会和评委可见。填报时需特别注意，除所在省、所在学校、指导老师三栏外，其他填报的内容中须隐去任何形式的学校名、学校标志或导师姓名等信息。对于报送参加比赛的项目，一经发现上述情况，所在学校团委在优秀组织奖的评选中作扣分处理。对于遴选进入国赛直通车的项目，一经发现上述情况，将取消国赛直通车资格。填报时注意，项目介绍材料严格控制在20页以内PPT，并转成PDF格式上传。通过校级团委报送省级决赛的项目，经省级组委会资格审查，项目介绍材料如为非PPT内容，组委会将联系参赛项目团队重新提交，所在学校团委在优秀组织奖的评选中作扣分处理；如PPT超过20页的，系统自动选取前20页内容，不再反馈参赛项目团队；如上传的为非PDF格式，系统将自动生成PDF文档，不再反馈参赛项目团队。对于遴选进入国赛直通车的项目，一经发现上述情况，将取消国赛直通车资格。如有其他相关材料，所有其他相关材料请扫描在同一个PDF文档上传。2. 参赛项目公开展示信息表（附件4）：用于参赛项目的展示宣传，全部信息均对外公布。七、“创青春”智慧校园主题赛在符合大赛宗旨、具有良好导向的前提下，大赛设立“创青春”智慧校园主题赛，由中国电信股份有限公司云南分公司负责具体组织，组织执行机构另设，奖项单独设立，具体参赛内容及参赛规则见附件6。八、工作要求1. 聚焦主责主业，强化实践育人。要提高政治站位，聚焦为党育人功能，将创业计划竞赛作为带动广大学生投身社会实践、深入了解国情社情、提升社会化能力的重要载体，切实增强工作实效。2. 积极改革创新，做好赛事组织。要准确把握大赛的功能定位，切实转变工作理念，更加注重实践导向，更加注重资源下沉，更加注重将“结果导向”转变为“过程导向”，创新方式，精心组织。3. 用好线上平台，广泛发动参与。要充分把握疫情防控常态化形势，注重发挥互联网扁平化优势，充分依托大赛搭建的线上平台，强化优质资源供给，引导学生广泛参与，服务更多学生成长发展。大赛有关事宜，请与工作人员联系。联系人：马宝    0871-65916958     mabao@kust.edu.cn何丹    18468278093杨振浩  15288418386                                  共青团昆明理工大学委员会                                    2020年7月16日附件：1. 已报名参加互联网+大赛项目信息汇总表（需全面在挑战杯平台进行迁移报名）2. 平台使用指南3.参赛项目报名表4.公开展示信息表5. 第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛章程6.“创青春”智慧校园主题赛实施方案