本科学生上课状态抽查情况通报各学院：为认真落实《关于在全校本科学生中做好“迎评促建”宣传教育工作的通知》（学生处教字〔2016〕24号）精神，学生处组织部门工作人员和辅导员对5月6日上午莲华和呈贡两个校区的本科生上课情况进行了抽查，反映出如下问题：莲华校区通过抽查莲华校区的8间教室发现，有2间教室存在学生带早餐进课堂的情况。呈贡校区通过抽查西北区教学楼、中心区教学楼、多媒体教学楼、计算机中心和博文楼的课堂情况发现，西北区、计算机中心和博文楼上课情况良好，多数学生遵守课堂纪律。多媒体教学楼问题较多，具体问题如下：上午第一大节1.到多媒体教学楼上专业课的学生迟到的较多，近60余名学生迟到；2.多媒体教学楼共抽查了15间教室 （1）有一间教室后排的学生用手机观看视频； （2）有一间教室（公共课）学生睡觉和玩手机的较多；（3）有4间教室有学生带早餐进课堂；（4）有5间教室后排学生睡觉的较多；（5）有6间教室后排学生玩手机；4.中心区教学楼共抽查了10间教室有2间教室（专业课）玩手机的学生较多；上午第二大节1.到多媒体教学楼上课的学生迟到的较多，近30余名学生迟到；2多媒体教学楼抽查了15间教室   有3间教室学生睡觉的情况较为严重；在此，希望各学院加大学生课堂纪律的监管力度，在评建前再对学生进行宣传教育，教育学生要严格遵守课堂纪律、专心听讲，确保我校评建工作顺利进行！学生工作部（处）2016年5月6日