关于开展 “与法同行 青春精彩”法制活动通知10—13级各班团支部：为深入学习宣传贯彻党的“十八大”精神，落实《昆明理工大学关于开展法制宣传教育的第六个五年规划（2011～2015年）》相关部署，增强学生的法律意识和法治观念，以积极营造和谐校园氛围为切入点，在学生中掀起学法、知法、守法、护法的热潮，引导学生自觉做一名文明修身、遵纪守法的文化人与身体力行、弘扬法律精神的践行者。我院决定以班级为单位的形式举办本次“与法同行 青春精彩”法制宣传活动，具体安排如下：活动主题与法同行 青春精彩活动内容以法制教育为主题的小品；以法制教育为主题的文章；以法制教育为主题的漫画；以法制教育为主题的手抄报；三、活动对象管经院10—13级各班四、参与方式各班以班级为单位收集好本班同学作品，并注意以下上交形式：如果为小品，则只需要在规定时间上交小品报名表（见附件一）；如果作品为文章、漫画及手抄报则只需上交作品即可；各班在上交作品时还需要上交本次活动的报名表（见附件二）；注：每班至少上交一个小品，一份文章，一份漫画及一份手抄报；活动时间——作品及报名表上交时间1、12及13级各班于晚18:30—21:00交到憬园办公室6108，逾期后果自负。2、11及10级各班于下午2:30—5:00交到管经楼210办公室。注：未尽事宜，另行通知呈贡校区联系人：彭春芽      18314501730                唐伟皓      18314453530莲华校区联系人：向敏老师    15825255462   管理与经济学院团委学生会 附件一：管理与经济学院“与法同行 青春精彩”法制活动小品报名表附件二：管理与经济学院“与法同行 青春精彩”法制活动报名表