关于管理与经济学院专业文化周系列之“海贼指南”活动通知管理与经济学院是一个培养综合型人才的学院，重在培养学生拓宽自己的知识面，多了解一些世界各地的事物。为了让同学们更大限度上的认识到提高自身综合能力的重要性，同时营造一个良好的文化氛围，特举办“海贼指南”这一活动，希望大家能够踊跃参加，为确保活动顺利进行，现将具体的活动事宜通知如下：活动主题  “海贼指南”趣味专业知识问答活动时间2014年4月29日晚上19:00活动地点管经院憬园6122活动室活动对象12-13级国贸班全体学生五、参赛方式：1、以小组形式参加，每组10名成员，要求每班推荐两组参加。2、参赛者要求：对经济、地理、文化、贸易知识有兴趣，具备一定的国际贸易专业的知识和能力，有团队协作意识。六、报名方式： 参赛同学自行下载打印（附件）参赛表，根据参赛表填写文字说明，由班长将报名表于2014年4月23日中午11：30—12:00交到6108办公室。活动安排及评分方法：本次比赛分为三个环节，比赛开始前，由各组选出本组组长，并商议出小组名称，组长将参加比赛中的演讲环节：1.第一环节（答题环节）：知识问答由各个小组成员轮流依次回答一个问题，每个问题限时30秒，共20个问题（即每人回答2个问题），每回答正确一个问题可获得5分积分，回答正确题目的同时，可获得下一环节经济组织介绍演说的字母提示（注：根据字母提示，推测出下一环节经济组织的名称）2.第二环节（演说环节）：经济组织介绍演说按第一环节累计得分从高到低顺序演说，根据第一环节回答问题所获得的字母提示，推测出该经济组织的名称，以此来围绕该经济组织职能和相关经济问题进行演说，演说限时3分钟，总分为15分第二环节评分标准为：（1）根据第一环节提示猜测经济组织答案正确得5分（2）由评委老师根据演说的现场反应能力，以及演说表现情况，评分，得分在5～10分 （注：起评分为5分）根据两个环节得分累计计算出最后的得分，为最终比赛成绩。八．评委组成：该活动评委由3名学生以及两名老师组成，学生评委为12级和13级国贸班未参赛同学中选取各一人、团委学生会干部中选取1人组成。九、奖项设置：一等奖1名——奖状以及精美奖品二等奖1名——奖状以及精美奖品三等奖2名——奖状以及精美奖品十、活动负责人联系方式：李卓瑾：18908747107肖瑞晨：18314473485注：未尽事宜，另行通知。                         共青团管理与经济学院委员会                         管理与经济学院团委学生会                           201４年４月18日附件：管理与经济学院“海贼指南”活动参赛报名表注：每个小组选取一位小组长，并在其后面标注其为负责人                    管理与经济学院团委学生会