重要提示各学院辅导员：为加强学校消防安全管理工作，预防和减少火灾事故的发生，维护正常的教学、科研、生产、生活秩序，严格遵守《中华人民共和国消防法》、《高等学校消防安全管理规定》、《云南省消防条例》，认真贯彻“预防为主、防消结合”的消防工作方针，强化师生消防安全意识，提高防火、逃生自救能力。学生社区中心决定于2016年3月31日上午9：20—11:00点在莲华园区1幢、呈贡怡园3幢、憬园3幢、恬园12、13、15幢开展一次消防应急疏散演习，现将有关事项提示如下：1、各位辅导员老师务必将本次演习事宜传达到各位同学。2、此次演习是一次实战性应急疏散演练，演习过程中将使用发烟片和发烟罐（以便形成浓烟，模拟消防火灾实战环境），请各位辅导员通知本学院的学生勿惊慌，3、演习时间内，禁止无关人员进出莲华园区1幢、呈贡怡园3幢、憬园3幢、恬园12、13、15幢。4、严禁在演习楼幢外围聚集，以免堵塞疏散人员撤离和消防车的出入。5、请各辅导员通知学生严禁将此次演习照片或视频等上传微信、微博、QQ、飞信、论坛等网络工具，严禁在网络上进行谣传、误传、随意评论相关演习事宜，以便保持校园稳定。学生社区教育管理中心2016年3月23日