玉柴马石油润滑油公司简介玉柴马石油润滑油公司，是玉柴集团与马石油集团于2013年5月成立的合资公司。公司的前身——玉柴润滑油公司成立于1995年，是“中国绿色动力之都”玉柴集团的下属子公司，在发动机润滑油领域一直领先于业界。合资后的玉柴马石油润滑油公司（以下简称公司）依托两大母公司集团优势，并具备独立的研发、采购、生产、营销系统，致力于打造高端润滑油品牌，满足用户全面润滑需求。  公司目前已形成“四地域三基地”的产业布局，公司业务分布在南宁、北海、重庆、大连四个地域，有北海、重庆、大连三个生产基地，由广西南宁玉柴马石油润滑油有限公司、广西北海玉柴马石油高级润滑油有限公司、重庆长安玉柴润滑油有限公司、广西动力源科技发展有限公司四个公司构成。公司总资产8.5亿元，生产能力达15万吨。2013年公司实现销售收入27.11亿元。   公司产品包括车用润滑油、工业油与汽车养护品等系列产品，拥有YC、悍虎、骏龙等多个产品品牌，涵盖18个系列、150多个品种，主导产品有YC系列通用内燃机油、高级轿车用油系列、悍虎专用油系列、摩托车油系列、高清洁抗磨液压油、齿轮油、润滑脂以及高级防冻液、制动液系列等。    公司以“领先适用，长效可靠，绿色环保，至诚共赢”为质量方针，凭借业内领先的技术研发水平、调合工艺及优质稳定的原料供应渠道向用户提供高品质的润滑产品，不断满足用户多样化润滑需求。公司产品得到广大用户的广泛认可，形成“玉柴润滑油 机器更健康”的口碑效应。目前公司已经通过ISO9001质量体系认证、TS/16949质量管理体系认证、ISO14000环境管理体系认证、OHSAS18000职业安全健康认证，公司产品通过了美国石油学会API的质量认证、Cummins（康明斯）认证、VOLVO（沃尔沃）认证、MAN（曼）认证等。公司技术研发不断向专业化和国际化水平迈进，具有独特的技术研发优势。   与“国家工程实验室”——玉柴工程研究院强强联合成立了“摩擦与润滑研究所”，成为行业内第一家实现“机•油一体化”研发模式的企业，润滑油研发过程与发动机设计同步进行，通过技术设计、理化试验、台架试验、模拟试验、行车试验五大程序，为客户提供最适用可靠的产品；   与全球润滑油行业权威评定机构——美国西南研究院开展技术合作，致力于建立健全玉柴发动机润滑油的台架验证程序，打造国内首家拥有润滑油OEM规范的发动机企业；  与国际四大添加剂供应商——路博润、雪佛龙、润英联和雅富顿公司保持着密切的技术合作，达成了战略合作伙伴关系，保持润滑油验证技术处于领先地位。 公司具有一流的全自动化润滑油生产线，引进国际先进的美国FMC公司制造的润滑油调合设备、意大利全自动包装生产线等，采用DCS中央控制系统，可实现无人化包装生产，产能可达72桶/分钟。  公司在全国各省均设有办事处，拥有100多家一级经销商、5000多家二级分销网络和3000多家玉柴服务站，“客服热线24小时开通，为用户提供快捷、热情、专业的服务。公司与国内知名IT企业联合研发的销售前端管理系统，实时处理全国分销商的各种业务需求，产品采用核径迹-数码双重防伪技术，为用户提供准确的真伪查询和产品信息服务。 公司在业内的品牌和声誉不断提升，获得了客户的肯定，荣获“全国用户满意产品”、“全国用户满意企业”、“消费者信得过产品”、2013“润滑油行业年度最具影响力民族品牌”等荣誉称号，在全国各大公交公司中多次荣获“优秀供应商”、“最佳车用配套产品奖”、“特殊贡献奖”、等称号。为了更好的实行双向选择，增进公司与毕业生之间的相互了解，计划面向2015级应届毕业生招聘30名2014年暑期实习生，实习期间双方签订实习协议。详细见下表：招聘岗位、专业及相关待遇：注：有意者可投递电子简历至邮箱 ，简历投递截止日期为。                                 广西南宁玉柴马石油润滑油有限公司                                         2014年6月