管理与经济学院关于开展“安全与法制教育活动月”的社区主题活动通知     为做好同学的安全教育，进一步提高学生的安全防范意识，增强学生的法律意识和法治观念，综合治理校园安全隐患，积极营造和谐校园，学院根据学校学生社区中心决定在学生社区开展安全与法制教育活动，现将有关安排通知如下：一、活动目的（一）提高学生的安全意识，坚决杜绝重大安全事故，最大限度地预防和减少各种安全事故的发生，创建平安、文明、和谐校园。（二）以法制宣传教育为重点，普及法制知识，在提高学生遵纪守法观念的基础上，提高同学们的自我保护意识，提高运用法律维护保障自身权利的能力，为大学生健康成长营造良好的育人环境，推动和谐校园建设。二、活动对象管理与经济学院全体同学三、活动内容1.安全知识棋盘游戏竞赛（本环节只针对2014级新生）以班级为单位进行安全知识游戏竞赛。内容包括防火安全教育、防盗安全教育、防骗安全教育及预防疾病教育（活动规则见附件一）2.安全手抄报作品征集活动每个宿舍上交一张A3大小的关于法制安全教育为主题的手抄报（需在手抄报后面标明宿舍号及专业班级），由各班团支书收集后上交到学院。3.宿舍安全隐患找找茬活动要求每间宿舍至少上交一张其他宿舍安全隐患的照片，要求上交电子版及纸质版，需同时标明专业、宿舍号及安全隐患内容（纸质版内容标注在照片背面）。各班团支书收集后上交到学院。电子版发至邮箱：1550310792@qq.com四、活动时间安全知识棋盘游戏竞赛：2014年9月29日星期一 13:30手抄报级宿舍安全隐患找找茬活动图片上交时间：2014年9月30日前（请以班级为单位提交）五、活动地点安全知识棋盘游戏竞赛：憬园六栋楼下（若天气不佳，改为6122活动室），未尽事宜另行通知手抄报及宿舍安全隐患找找茬活动图片上交地点：莲华校区 管经楼210 ；呈贡校区 憬园6108室六、注意事项1、本次活动请全体同学积极参加，参赛结果将计入本学期的社区主题活动中，最终计入社区测评分中。2、安全知识棋盘游戏竞赛根据天气状况决定，若天气不佳，则活动地点改为6122活动室。3、宿舍安全隐患找找茬活动、手抄报的作品征集活动的评分将组织各班组织委员及学生会成员进行评比。七、奖项设置安全知识棋盘游戏竞赛根据规则产生一名优胜奖，宿舍根据手抄报及照片（内容、数量）的综合评分产生各年级一、二、三等奖各一名、优秀奖若干，获得相应的奖品和奖状。注：未尽事宜，另行通知。附件一：安全知识棋盘游戏竞赛规则附件二：宿舍安全隐患找找茬活动、手抄报的作品征集活动评分表联系人：傅兆瑜 18487117651寸梓敬 18487158848姜丹华 13170604827管理与经济学院团委学生会2014年9月25日附件一：安全知识棋盘游戏竞赛规则参赛人数：每班十人，为一个航班游戏角色安排：各班参赛队伍派出一名代表充当棋子（机长）其余九名同学充当乘客。游戏方式：第一步，各位机长先抛掷骰子根据所掷大小决定先后顺序；第二步，根据顺序抛掷骰子决定所走的步数，抛到几就走几步，然后回答问题，回答正确，所有乘客安全，回答错误，淘汰一名乘客。问题由乘客进行回答，机长不参与回答；本机乘客可讨论答案（讨论时间不超过十秒）；各航班按顺序依次类推，直至走完棋盘。获胜规则：走完规定步数乘客最多的班级获胜附件二：宿舍安全隐患找找茬活动、手抄报的作品征集活动评分表