社区中心关于举办2021年元旦游园活动的通知各学院、各园区：值2021年元旦来临之际，为丰富校园文化生活，营造喜庆、快乐的节日气氛，社区中心决定继续组织开展阳光园区——元旦游园活动，现将有关事项通知如下：活动时间2020年12月31日（周四）下午12:30—15:00活动地点憬园园区：4幢与6幢之间步行街活动对象住园师生活动主办单位学生社区教育管理中心活动承办单位社区中心学生事务管理委员会活动内容（一）游戏项目1．福运临门。原地转圈10圈后，在划定界限内走至规定起投线，并成功将沙包投至桶内，即可获得奖章。2.正话反说。工作人员事先准备好一些词语或成语，将其说出后，参与者反着说一遍，规定时间内完成6个词语即可获得奖章。3.锣鼓喧天。游戏者蒙眼原地旋转5圈，在队友指挥下，避开边界绕过障碍物走向目标，敲中铜锣，即可获得奖章。限时1分30秒。4.海底捞月。一个大碗里装满水，放入8颗玻璃珠，参与者站在指定区域用筷子夹住玻璃珠，并放入对角的杯子，在规定时间内完成5颗以上玻璃珠，则可获得奖章。5.推陈出新。桌子上划线，挑战者在限制条件内将易拉罐直立推到桌子的划线区域，过程中杯子不能倒下，即可获得奖章。6.鱼跃龙门。在桌子上摆8个杯子摆成口字形（距桌边80cm），参与者（站在距离桌边大约25cm处)每人有7个乒乓球，需要将乒乓球往桌子上扔，让球弹到杯子里，完成指定数量的乒乓球即可获得奖章。（二）参与方式本次活动采用“随到随玩，随玩随走”的原则，有意愿参与活动的同学到达活动现场即可参加。参与活动的同学需在工作人员处领取集章卡，根据每一游戏点设定的游戏规则，参与游戏并获胜即可获得相应数目的奖章。每个游戏可根据完成情况及难易程度，获得不同数量的奖章。（三）兑奖规则本次游园活动在获得一定数量的奖章后，可根据奖品兑奖要求在所设兑奖处进行登记兑换（具体兑奖规则粘贴在现场兑奖处），只能以集章卡进行兑换奖品。奖章和集章卡一经兑换，即为失效。奖品发完，活动即止，先到先参与，先参与先得，每人只能兑换一次奖品。活动要求（一）承办单位根据具体活动项目认真组织开展，要求有安全保障措施。（二）活动负责人须严格按照活动项目实事求是在游园集章卡片上盖章并根据印章数发放奖品，同时做好奖品发放登记，严禁弄虚作假，指定专人负责。（三）各学院、各园区要加强对活动的宣传，动员广大师生积极参与，努力营造浓厚的节日氛围。（四）领取奖品需有序排队，自觉维护现场秩序，违规者取消兑奖资格。学生社区教育管理中心                                2020年12月28日