第二届全国大学生金融精英挑战赛有关说明报名流程
1.比赛以领队为单位进行，领队是由学校指定的老师，或者老师指定的学生。每个学校报名领队人数以及学生人数无限制。
2.领队报名及学生报名截止时间均为4月5日。
3.报名方式领队报名流程：下载群文件中的“领队报名表” 填完报名表发送到赛事组邮箱edu@gw.com.cn，由赛事组统一为领队报名并将领队信息录入到官网上。
（2）学生报名流程：   途径1.统一报名：学生将信息汇总给领队，由领队统一统计好发送到赛事组邮箱edu@gw.com.cn 学生统一报名表格模板在群文件中下载，文件名为“参赛学生信息表”。
   途径2.个人报名：学生自己在官网或是微信平台选择相对应的领队报名。 
之后赛事组将发送登录名和密码给领队，领队可以在官网“领队审核”中登录看到自己队伍中的学生信息。 4.宣传资料邮寄：领队报名成功后，若需要赛事组邮寄宣传资料，请单独联系负责人，宣传资料包括60*80规模的大海报以及20*15的小海报，海报电子版在群文件中。快递公司为中通快递，我们一般会在收到信息后1-2天发出，已发出的快递信息每日会在群中更新快递单号。

报名过程常见问题汇总：
1.领队报名之后需要多久能在网站上看到领队名字？
大约在1-2天之内 遇到周末会略有延迟
2.学生各自在官网、微信报名和领队统一报名一样吗？
一样，三者选一即可，推荐领队统一报名。
3.学生希望参赛，没有领队信息怎么办？
比赛以领队为单位，本次比赛是团中央举办，希望学生与自己学校团委老师取得联系。
二、比赛流程：
1.如何参赛：领队为学生统一报名，或者学生自己在官网或微信报名之后，赛事组会以短信的形式直接发参赛码到学生手机，学生凭参赛码进入比赛。
2.初赛为个人赛，按参赛选手的收益率选出区域前十名进入决赛（区域划分视报名情况而定）。
3.决赛即复赛，为三人一组团体赛。进入复赛的选手可以在参加过初赛的选手中自由选择两名队员。比赛均在大智慧＋财平台上进行，关注微信号DZH_jiacai或扫描图中二维码可以进入平台。

5.比赛以A股，港股，股指期货三个投资品类进行投资策略比拼。初赛阶段，参赛者可以自由选择品类比赛，每个品种的区域前十（各区域共30名）进入决赛。
其它说明
1.报名表格均以群共享文件为准。2.领队及参赛学生报名信息，希望各领队尽早将信息发到赛事组邮箱edu@gw.com.cn，以便赛事组工作人员有足够时间录入信息，多谢谅解。