第八届高教杯“全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛”志愿者招募通知14级各班：第八届高教杯“全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛”将于2015年7月20日-23日在我校举办。此次大赛将有来自全国160余支参赛队伍2000余人参赛，参赛人数规模为我校近年来承办全国性赛事之最。因本次大赛举办期恰逢暑假，为做好赛事保障工作，经学校研究决定，进一步发挥团组织优势，面向全校招募志愿者服务于大赛保障工作。现将有关事宜通知如下。招募对象2014级本科生二、服务时间2015年7月20-23日（部分人员可能提前或延迟上岗）三、相关要求（一）请各班于2015年6月1日（星期一）前将报名信息汇总表（附件1）；（二）参加此次志愿者活动可以算做暑期社会实践活动，可以获得暑期社会实践的相应学分并参与相关评奖评优。（三）其它未尽事宜，另行通知。                                 共青团管理与经济学院委员会                                      2015年5月28日附件1第八届高教杯全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛志愿者招募报名信息汇总表填表说明：1.“联系电话”请填写个人常用手机号码，并保证联系到人；2.“衣服尺码”请根据个人实际填写T恤杉号码尺寸：S（小号），M（中号），L(大号)，XL～2XL（加大号）；3. 以班级为单位于2015年6月1日（星期一）前将表格电子版发送至623986234@qq.com；