附件1昆明理工大学第十五届英语演讲比赛章程一、报名资格1、全校35岁以下中国籍在校本、专科和研究生（在职研究生或进入往届大赛决赛的选手不包括在内），均可参加。2、学院推荐选手名额分配特别说明: 2014,2015年获省级奖项而未能进入全国大赛的个人选手，可自愿报名至学院并直接进入本届校级复赛，不占用学院分配名额。二、比赛赛程和要求(一)网络赛场1、注册报名：即日起至2016年10月24日，选手到大赛官网册报名。2、报名条件：所有符合参赛资格的选手均可参赛，地面赛场的选手可同时参加网络赛场的比赛。学生自愿自行报名参赛，学校不另行组织。3、报名方式：每位参加“网络赛场”的选手须提交一段参赛视频。视频内容要求：以大赛组委会公布的定题演讲题目视频为依据，自定小标题进行3分钟英语演讲（定题演讲题目视频请见大赛官网）。详见官网具体要求。(二)地面赛场1、院级初赛1) 初赛由各学院组织。2、校级复赛1) 复赛时间：2016年9月22日星期四 下午 13:302）复赛地点：呈贡校区 西北区A栋101，102教室3）参加复赛的选手必须于9月22日下午13：00 携带没有任何个人信息的纸质版演讲稿7份，到现场抽签决定赛场和参赛顺序，依次参加比赛。3、校级决赛1）决赛时间：2016年9月29日星期四 下午13:30；2）决赛地点：呈贡校区西北区A栋101教室3） 参加决赛的选手必须于9月29日下午13:00携带没有任何个人信息的纸质版演讲稿9份，到现场抽签，依次参加比赛。要求着装整齐得体。4、省级复赛和决赛1） 获校级决赛特等奖的选手将代表学校参加云南省“外研社杯”全国大学生英语演讲大赛云南赛点复赛。2）获云南省特等奖的选手务必在官网上注册个人信息并将代表云南省参加 2016年12月7日-11日“外研社杯”全国英语演讲大赛半决赛和总决赛。 三、演讲内容及要求1、演讲主题：以大赛组委会公布的定题演讲题目视频为依据，自定小标题进行3分钟英语演讲（定题演讲题目视频请见大赛官网。）2、比赛环节：初赛和复赛要求选手进行定题演讲、回答问题两部分；决赛由定题演讲、回答问题以及即兴演讲三部分组成。3、各环节的具体要求：定题演讲，每位选手进行3分钟的有准备发言（正负15秒以内，否则扣分），演讲时一律要求脱稿。回答问题，时间1分钟，由评委针对定题演讲提1-2个问题，选手回答。即兴演讲，时间为2分钟（正负15秒以内，否则扣分），赛题保密（提前20分钟让选手抽题）。4、评分标准（总分100分）校级复赛评分标准   校级决赛评分标准四、奖励1、团体奖。团体奖设6名，并颁发优秀组织奖状。必备条件：学院认真组织初赛；上交“昆工第十五届英语演讲比赛学院初赛情况汇报”（包含照片）；复赛期间各学院选手平均成绩及学院是否按照指定名额派出选手参加复赛的情况；选手按照组委会要求参赛，如：按时提供演讲稿，不提前离开赛场等。2、个人奖。选手奖设58名（含城市学院）：特等奖3 名（城市学院学生1名，呈贡校区选手2名，其中英语专业学生和非英语专业学生各1名）、一等奖5名、二等奖8名、三等奖12名、优胜奖30名。指导教师奖：特等奖3名、一等奖5名、二等奖8名。所有获奖选手将获得由大赛组委会颁发的获奖证书。五、本章程最终解释权归大赛工作组，未尽事宜以大赛工作组最终公布为准。咨询电话：杨玉（大赛组委会成员）18187302818侯丽梅（大赛组委会成员）13888356787呈贡校区大赛组委会办公室 65920592城市学院大赛组委会负责人 夏平13888516797 							 沈海 18669085166                      昆明理工大学第十五届英语演讲比赛工作组                                  2016年9月6日