管理与经济学院2014年“绽放管经”趣味排球赛通知12、13级各班级：为丰富同学们课余生活，提高我们的综合素质，培养积极向上的进取精神；同时为迎接校级排球赛选拔出优秀队员参赛为院争光，特举行此次“绽放管经”趣味排球赛。请各班级抓紧时间进行训练。现将有关事项通知如下：比赛时间：2014年3月19至（具体时间见比赛赛程表，赛程表比赛抽签时发布）二．比赛地点：呈贡校区怡园室外排球场三．比赛对象：我院12、13级在读本科生四．报名要求：1. 以班级为单位，每班组一支队伍参赛，每支队伍由15名队员组成，七名男生，八名女生。男生打第一局，男女混合打第二局（3男3女），剩下各局由女生完成（如若男女生人数不够请提前与体育部联系）。 2. 各班要求比赛时尽量统一队服（统一颜色，各班自行准备）。3．各班自备一个排球。4.比赛过程中各班级必须严格遵守比赛规则，若出现不尊重裁判，出现打架冲突等恶性事件将按照学校规定，严肃处理,并取消比赛资格。五．报名时间：请各班体育委员于2014年3月14日（星期五）19:00将比赛报名表（详见附件）交到憬园6108辅导员办公室，并进行抽签。六．比赛方法：1、本次比赛采取单场淘汰制，初赛以抽签形式将12级和13级十三个班分为六组，有一个班轮空，胜者进入下一轮。2第二轮比赛的七个班级进行抽签将再有一个班轮空，其他六个班级将分为三组进行对抗，胜者进入下一轮。3第三轮比赛的四个班级进行抽签分为两组进行对抗，胜的两个班级将决出冠亚军，负的两个班级将争夺季军。七．奖项设置：第一名：奖状一张及奖金200元 （或相当价格的奖品）第二名：奖状一张及奖金150元（或相当价格的奖品）第三名：奖状一张及奖金100元（或相当价格的奖品）道德风尚奖：奖状一张及奖金50元（或相当价格的奖品）八.补充说明：比赛过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有，如有不明事宜请与学生会体育部联系。负责人联系方式：                                      曹泽远：18314418086                                    刘晏秀：13769157090                                    冯  硕：15087042440共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会                                     附件：2014年“管经杯”排球赛报名表