管理与经济学院自设奖学金评奖相关问题解答1、申请"杰出复合型人才奖"是否（四六级除外）只能是参加数学建模竞赛、全国英语演讲大赛、全国“挑战杯”科技大赛获得省级以上表彰。其他比赛省级以上的表彰是否可以参评？答：其他材料需要提交审核后进行定级本学期转入我院的学生可以申请自设奖学金吗？答：不能，必须是测评学年在我院的同学。上学年有挂科但补考通过的人可以申请吗？答：评奖当年无重修科目即可以申请。是不是不同类的材料可以申请不同奖项？答：只能选择最高项进行评审复合型人才奖满足一个条件都能申请吗？答：是的，满足文件条件之一即可申请。文件规定自设奖学金无限额人数，是不是满足条件之一就能申请成功？ 答：1、符合学校规定的评选优秀学生奖学金的必要条件（《学生手册》中昆明理工大学学生奖惩办法第二章第三条）；2、学习成绩优良，评奖当年无重修科目，学年综合素质测评成绩应在本班级排名前50%以内。 3、体质健康测试成绩达到及格及以上。4、凡在评选学年，有下列情况之一者，不得参与本奖项的评选    ①参评学年出现旷课、不请假外出等违反院校相关管理规定者。    ②本人参评学年内被社区宿舍检查记录为晚归，或其所在宿舍违规使用大功率电器、宿舍卫生不合格、贵重物品随意摆放，饲养小动物、以及私拉乱接电线等违反宿舍管理规定受到学校通报的（以学院【学】字红头文件通报名单为准）。    ③未按时缴纳住宿费和学费者。    ④本人在参评学年受到各级处分者对于申请表有些同学内容写的较多导致表格分成了两页,请问是两个单页打印还是打印一张双面？答：双面打印参评奖项证书还未发，是否可以用成绩截图代替证书？答：不能奖学金材料评奖证书需要电子版吗？答：需要“杰出复合人才奖”要求的第一条例如数学建模竞赛，是否包括省级奖励，还是只有国家奖才可以参评？答：必须是国家级自设奖学金评奖材料原件是否上交？答：原件需检查自设奖学金是否可以同时参评三个奖项？答：不能，按最高申请