关于举办管理与经济学院第五届模拟招聘大赛的通知为进一步加强我院学生就业准备意识，普及企业招聘的基本流程和应对方法，培养在校生在未来求职招聘中的应变能力，强化就业技巧，增强心理素质，提供一个实战练兵的舞台，拉近职场与校园的距离，提高就业能力，最终提升就业质量。我院决定于2014年5月初，举办管理与经济学院第五届模拟招聘大赛。现将具体事项通知如下：一、活动主题就业有“位”来，“职”等你来二、参赛对象管理与经济学院2011级本科生三、竞赛环节及流程1．提交个人简历各班在接到通知后，由各位同学根据招聘岗位要求提交个人简历，具体岗位设置（根据校级比赛要求拟定）参照附件一。各班以班级为单位，从递交简历的同学中推荐出3位参加比赛。各班请于2014年5月9日（周五）上午11:00以前确定参加面试的同学名单，并提交电子和纸质版简历（简历内容以本人实际情况为准）、参赛选手推荐表，各班提交电子材料按“专业名称+模拟招聘大赛”命名发至邮箱136019767@qq.com（蒋仙老师）；纸质版简历一式6份，彩打，以班级为单位交至管经楼210蒋仙老师处。个人介绍辅助材料PPT请于5月11日晚21：00以前发送至邮箱136019767@qq.com（蒋仙老师）。本次模拟面试将邀请10级已就业的部分同学参加，但最终不推选10级的同学参加校级比赛。  2．现场模拟面试现场模拟面试暂定于5月12日（周一）晚上18点，地点待定，请各班推荐的参赛选手提前做好参赛准备。本次现场模拟面试将分为两个场地同时进行，参赛选手赛前抽签决定面试场地以及参赛顺序，请参赛选手提前半小时到达比赛现场。本次模拟招聘大赛将邀请校、院级专家、老师作为模拟面试官。面试共分为以下几个环节：（1）自我介绍（2分钟）：选手自我介绍，每位选手必须准备PPT作为辅助展示材料。（2）结构化面试（3-5分钟）：每位选手就评委提出的问题进行回答。（每位选手至少回答2个问题）（3）所有参赛选手参加完1、2环节后休息5分钟，开始无领导小组讨论环节。   （4）无领导小组讨论（25分钟）：各面试现场1-6号、7-12号分两组进行无领导小组讨论，各小组根据现场提供的案例，进行小组讨论(20分钟)，之后由各组代表陈述本小组观点（5分钟）。（5）评委点评（5-10分钟）：评委将对参赛选手进行总结性的点评。评委根据决赛选手的简历和面试现场表现给选手打分，总分100分。具体评分方法见附件2。四、表彰及奖励   比赛将根据最终成绩选出10人代表学院参加校级模拟招聘大赛，即每个面试现场的前5名（如有10级同学排名前5则顺延）。五、个人奖励一等奖2名，获奖证书及奖金800元；二等奖4名，获奖证书及奖金500元；三等奖6名，获奖证书及奖金300元；   优秀奖若干，获奖证书及U盘一个；六、观赛要求各班按照班级总人数的50%组织同学观赛，届时班长组织签到作为学院活动加分证明。请各班观赛选手提前15分钟到场，比赛过程中手机调至震动或关机，保持赛场纪律。未尽事宜，另行通知联系人：蒋仙老师、刘海丹老师、高中云老师联系电话：0871-65170902                        共青团管理与经济学院委员会                        管理与经济学院学生工作办公室                            二○一四年五月附件一：下列4个招聘信息仅供管理与经济学院第五届模拟招聘大赛使用，纯属虚构。招聘信息1：中国建设银行云南省分行2015年招聘公告为满足云南省分行业务发展需要，按照公开、平等、竞争、择优的原则，拟在普通高等院校2015年应届毕业生范围内，招聘中国建设银行云南省分行新行员。 一、招聘范围全日制普通高等院校2015年应届毕业生。 二、招聘条件  （一）拥护中国共产党领导，热爱祖国，遵纪守法，无不良记录。  （二）国内院校应具有全日制大学本科及以上学历，并列入国家高校2015年毕业生统分计划。报到时，毕业证、学位证、就业报到证“三证齐全”。  （三）综合素质较好，在校期间担任学生干部，获得奖学金及其他相关荣誉称号者优先。  （四）具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。  （五）容貌端正，身心健康，具有正常履行工作职责的身心条件，符合《公务员录用体检通用标准（试行）》（2010年修订）、《公务员录用体检操作手册（试行）》（2010年修订）的相关规定。* 本人应如实说明与建设银行在职员工有无亲属关系，包括：直系血亲关系、三代以内旁系血亲及近姻亲关系。三、工作岗位及专业需求1、行政助理   专业需求：金融、经济、财务、会计、管理、国际贸易、市场营销等相关专业。2、人力资源助理   专业需求：经济、金融、会计、管理、市场营销等相关专业。3、信息技术管理部含专业技术员、操作员、计算机程序员、软件应用工程师、互联网开发师等专业需求：计算机相关专业，少量金融经济等专业。招聘信息2：云南师范大学商学院辅导员招聘简章学院简介云南师范大学商学院成立于2000年，主校区位于云南省昆明市高新技术产业开发区。经过十余年的发展，已建成一所办学规模大、教学水平高、师资队伍强的独立学院，成功为社会培养17000余名毕业生。目前，学院在校学生达14000余人，面向全国29个省、市、自治区招生。培养目标清晰　办学成果显著 坚持应用型本科的办学定位；坚持以社会需求为导向，培养专业基础扎实、实践能力强、综合素质高、适应经济社会发展需要的高级应用型专业人才。耕耘12载，商学院已跃居为西南地区综合办学实力最强的独立学院，2007至2012年连续六年蝉联“中国独立学院排行榜”九强； 2008至2011年连续四年荣获云南省高校毕业生就业目标责任考核一等奖；2010、2011年获得省级“质量工程”项目25项，名列云南省独立学院第一，并在教学水平评估中获得专家一致好评。 办学设施优越　校园环境幽雅　 校园建筑面积35余万平方米，藏书114.3万册；教学楼、图书馆、实验室、报告厅、学生公寓、食堂、运动场馆等设施齐全，网络覆盖全校园，校园整体建筑布局合理、功能完善、环境幽雅，被授予昆明市 “花园式单位”称号及云南省绿化先进单位。为不断完善办学条件，学院正在嵩明职教基地建设500余亩新校区。 注重实践　 全面发展　 建立了应用型本科人才培养需求的实验室及管理体系，形成了集专业见习、教学实习、毕业实习为一体的实践教学体系，在政府机关、事业单位和知名企业建立了较为稳定、颇具规模的实训、实习基地，为学生实践、实习和就业提供了丰富资源。以实现学生全面成长为目标，注重学生素质与能力培养，实现了严格管理、学生自治、“三生教育”与心理成长咨询的有机结合，两次被评为全国“大学生心理健康教育工作先进单位”，被云南省教育厅评为“德育先进集体”，连续两次获得“五四”红旗团委称号。成立了130个学生社团，社团活动已成为学生社会实践的有效组织形式，形成了“严格、自由、民主、活泼”的学生工作特色。 严格毕业标准　完善就业服务　 制订了严格的毕业标准，即修满规定学分、通过毕业论文（设计）答辩、专业技能达标、累计90天社会实践活动合格方能毕业。学院坚持将就业作为检验办学质量和管理绩效的重要标尺，积极拓宽就业渠道、开展就业指导与服务。2011届毕业生就业率达94.17%，就业质量、就业率稳步提高。 国际办学 特色彰显 以东南亚为前沿，深入推进国际化办学进程，与美国、英国、澳大利亚、泰国、韩国等国外高校建立了人才培养互访交流合作项目。目前共接收400多名国外学生到我院进行语言文化学习和交流，派出1500多名师生到国外深造、实习和就业。 新时期，学院将继续致力于构建最具竞争优势、最具社会责任感的新体制大学的品牌形象，也将为广大学生的成功人生提供更为优良的教育、管理和服务。 招聘岗位及条件（一）招聘岗位及人数专职辅导员，10人（二）应聘条件及要求1、中共正式党员，年龄要求在35周岁以下；2、全日制本科毕业生，管理类专业；3、本科在读期间具有一定学生工作经验；4、具备良好的沟通表达能力、人际交往能力，团队协调与组织能力。招聘信息3：云锡昆明动力与储能电池研发中心 招聘简章锂电池产业是国家鼓励和支持发展的战略性新兴产业。云南锡业集团（控股）有限责任公司（以下简称云锡公司）为了把握日趋商用化的动力与储能锂离子电池发展的历史机遇，加快推进云锡公司新能源新材料产业的发展，由云锡公司出资在昆明建设了“云锡昆明动力与储能电池研发中心”(以下简称中心)。中心是云锡公司新能源产业发展规划的重要组成部分，是开发动力和储能电池的重要科技研究平台，是云锡公司发展动力电池和储能电池新兴产业强有力的技术支撑和人才培养基地。中心位于昆明市高新技术开发区昌源中路49号，于2014年1月完成基础设施建设，组建了由国内资深专家组成的专业技术和管理团队，配备了先进的研制与检测设施、设备。拟用2－3年时间形成国内一流的动力锂离子电池研发机构，研究、开发和完善具有自主知识产权、高性能、高安全性动力锂离子电池（组）系列产品，为制造生产动力锂离子电池形成强大的技术支撑和人才储备，为云锡公司发展动力与储能电池新兴产业提供人才、技术、市场、管理等的准备，降低产业投资风险。根据业务发展需要，中心拟招聘如下人员：1.人力资源助理3名，要求大学本科以上，具有人力资源专业学习或工作背景；年龄30岁以下，形象气质佳，有较强的文字处理能力，能熟练使用office软件；遵守纪律，服从管理，有团队精神，能吃苦耐劳，勤奋认真，好学上进。2.文职人员2名，要求大学本科以上，具有相关专业学习或工作背景；年龄30岁以下，形象气质佳，谈吐大方、得体，有较强的文字处理能力，能熟练使用office软件；遵守纪律，服从管理，有团队精神，能吃苦耐劳，勤奋认真，好学上进。3.财务助理、市场分析员、客户经理各2名，要求大学本科以上，具有会计学、市场营销等相关专业学习或从业背景；年龄30岁以下，遵守纪律，服从管理，有团队精神，能吃苦耐劳，勤奋认真，好学上进。招聘采用双向选择，试用期合格后办理聘用相关手续、签订劳动合同，享受劳动合同规定的相关待遇。招聘4：云南白药集团2015年专场人才招聘会云南白药集团是云南医药行业的龙头企业，同时也是中国中医药的一块金字招牌。近年来，公司步入了高速发展的时期，关键性人才、生存源头人才及不可替代人才的现实需求及储备问题日益凸现；同时，随着集团化进程加快和产业链延伸，对人才需求的专业、层次等呈现出多样化特征；随着市场竞争加剧、全面技术升级和国内外环境的瞬息万变，公司人才供给出现结构性短缺。内外部环境变化和公司发展的客观要求对公司的人力资源配置工作提出了前所未有的挑战，我们计划将传统的校园招聘进行了创新性的实践，2009年拟在云南白药集团本部所在地组织专场招聘会，突破校园招聘学校数量及单一应届生源的限制，广泛接纳本地区及其它地区的、应届和有工作经验的、有志于云南白药建设事业的各级各类人才加盟。2015年应届生招聘需求：云南白药集团感谢你的关注！附件2模拟招聘大赛评分细则注：选手最终得分为5位评委打分的平均分。附件3参赛选手推荐表班级：                       联系人：   