共青团管理与经济学院委员会关于开展学雷锋志愿服务月系列活动的通知各团支部：2016年3月5日是第53个学雷锋日，为进一步在全校形成做好事做善事做志愿者的良性互动，树立“学习雷锋、奉献他人、提升自己”的志愿服务风尚，推动志愿服务工作常态化发展，经校团委研究，决定在我校集中开展“学雷锋”志愿服务月系列活动。现将有关事宜通知如下。一、活动主题做好事做善事做志愿者，争做新时代活雷锋二、活动内容（一）加强志愿者队伍建设。推动团员成为注册志愿者，青年网络文明志愿者队伍建设与学雷锋志愿服务月系列活动结合起来，动员团员青年主动登陆“云南青年志愿者”网络平台（www.ynqnzyz.net）注册成为志愿者，同时广泛利用网络平台进行项目征集发布和信息交流互动。推动青年网络文明志愿者队伍建设，着力提升志愿者队伍的社会参与度。（二）开展主题团日活动把弘扬雷锋精神作为引领青年投身和谐云南建设的重要内容，支持和鼓励团员青年和社团组织自发性义务宣传，共同推进雷锋精神的宣传教育。1.主题：学习雷锋好榜样2.时间：2016年3月3.活动内容及要求（1）开展“重温雷锋故事，续写雷锋日记”活动。组织广大青年以参观瞻仰、征文演讲、座谈报告、网络访谈、签名仪式等形式缅怀雷锋，感悟雷锋精神；组织广大青年通过续写雷锋日记的方式记录自己或他人参与“学雷锋”志愿服务月系列活动的感受体会，切实把“学雷锋”志愿服务月系列活动融入日常生活，形成传承和弘扬雷锋精神的常态化机制。（2）开展青年网络文明志愿行动。深入开展“清朗网络•梦中云南•青年力量”网络文明志愿行动，动员广大团员青年注册成为网络文明志愿者。组织动员广大团员、青年学生线上线下参与志愿活动，通过微博、微信等渠道，结合各地实际发布“网络文明志愿宣言”话题内容。倡导依法上网、文明上网、理性上网，共同构建清朗网络空间。（3）团支部开好团日活动。注意发挥“传、帮、带”作用，发扬精品团日活动的典型示范效果，学先进促提高、找差距勤整改，带确保团日活动的覆盖面，增强活动的有效性。校团委将根据各学院提交的时间地点抽查团日活动的开展情况。如有发现未完成的，将影响精品团日活动评优。（团日活动开展的时间地点如有变化，请提前与院团委组织部联系）（三）广泛开展各类“学雷锋”志愿服务月工作1.开展青年志愿者助残“阳光行动”，关爱重点青年群体志愿服务活动，敬老助老志愿服务活动，“争当生态文明建设排头兵”志愿服务活动，食品安全志愿服务活动。2.开展“党员团员进社区”志愿服务活动。以3月5日前后为集中行动日，按照“社区所需，志愿所能”的要求，把社区作为经常性志愿服务的主要场所，积极组织党员团员进社区志愿服务先锋队深入挂钩联系社区，围绕人民群众所急所盼提供切实有效的志愿服务，带动广大志愿者和普通民众就近就便参与志愿服务，掀起“学雷锋”志愿服务月系列活动的热潮。在社区推广“社工+志愿者”服务模式，引导各类青年社会组织通过综合包户、结对帮扶等多种形式，将服务项目和队伍引入社区、扎根社区，重点面向社区困难群众定期开展社区照顾、家居护理、亲情陪伴等便民利民、帮困解难的志愿服务。3.开展征集“优秀志愿者故事”活动。为鼓励和表彰近年来成绩突出的青年志愿者，激励更多人参与到志愿服务中来，通过活动发掘和宣传优秀志愿者先进典型。各团支部要高度重视活动的重要意义，严格按照相关文件要求，动员广大志愿者在参与志愿服务活动的同时，做好“优秀志愿者故事”的征集推荐工作。三、做好第四届中国—南亚博览会暨第24届中国昆明进出口商品交易会志愿服务宣传工作。第四届中国—南亚博览会暨第24届中国昆明进出口商品交易会将于2016年6月中旬在昆明举行。各团支部要以学雷锋活动月为契机，广泛宣传南博会志愿服务精神，动员广大团员青年参与到志愿者队伍中来。同时组织志愿者开展公共秩序维护、文明交通行为劝导，引导市民从我做起，从现在做起，养成良好文明习惯，为南博会的顺利召开营造良好文明氛围。四、其他（一）团日活动开展时间地点汇总表（附件1）请于2016年3月9日（星期三）18:00前上传至邮箱（363756156@QQ.COM），填写说明详见附件2。上传文件命名为：班级简称+3月份团日活动开展时间地点汇总表。（二）团日活动的视频于3月25日晚19:00之前交到邮箱（363756156@QQ.COM）文件名为班级名称。（三）团日活动视频评比时间另行通知。未尽事宜，另行通知。联系人：魏小娅联系方式：18469181004 附件：1.团日活动开展时间地点汇总表2.团日活动开展时间地点汇总表例表及填表说明共青团管理与经济学院委员会2016年3月4日