管理与经济学院关于组织动员我校师生开展“长征精神火炬接力”网上传递活动的通知各班级为贯彻落实习近平总书记在庆祝中国共产党建党95周年大会上的重要讲话精神，纪念红军长征胜利80周年，大力弘扬长征精神，进一步激发大学生的爱国爱党热情，让红色基因融于血脉，让优良传统薪火相传，决定开展“长征精神火炬接力”网上传递活动。现将有关事项通知如下：一、活动主题弘扬长征精神 厚值爱国情怀二、活动时间2016年9月20—29日三、活动内容本次网上传递活动依托省委高校工委大学生工作部官方微信公众号——“微云学工”进行。“微云学工”将推送“长征精神火炬接力”网上传递活动主题页面，介绍红军长征故事，弘扬长征精神，开展火炬接力。四、活动步骤（一）请各班同学扫描二维码关注“微云学工”（二维码见附件1）。（二）请根据活动时间，点击“长征精神火炬接力”直接进入网上传递活动主题页面。（参与方式详见附件2）（三）浏览主题页面内容，在结束页面输入参与学校名称和个人姓名，点击“提交”即可。（四）自2016年9月20日开始至活动结束，任意时间进入“微云学工”微信公众号，在页面下方对话框发送关键词“长征精神火炬接力”，即可接收图文组消息，点击进入“长征精神火炬接力”页面参加接力传递。五、其他事项（一）微信公众号——“微云学工”二维码见附件1附件1《“微云学工”二维码》附件2《“长征精神火炬接力”网上传递活动参与方式》管经院学生工作办公室2016年9月20日