管理与经济学院转发昆明理工大学关于开展节粮节水节电活动的通知2010—2013级各班：根据《教育部关于深入开展节粮节水节电活动的通知》要求，为深入贯彻中央关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的精神，大力推进节约型校园建设，教育引导学生树立“节约光荣、浪费可耻”的意识，养成良好的行为习惯，决定从即日起，在全校范围内深入开展节粮、节水、节电(以下简称“三节”)活动。现就有关事项通知如下：活动时间：2013年11月6日——2013年11月20日活动内容积极开展“三节”行动。各班级要开展各类活动引导学生从小事做起、从自己做起，逐步养成节约的行为习惯。要坚持开展光盘行动，制定防止餐桌浪费的具体办法，普及设立“学生文明就餐监督员”，将节粮行动落到实处，最大限度减少食物浪费。各班级要动员学生积极参与节水节电活动，促进学生养成及时关水、关灯习惯，杜绝长流水和长明灯现象。3、学习了解节粮、节水、节电的知识和方法，开展相关研究性学习。组织开展饮食消费、用水、用电等情况的社会调查。4、要高度重视学生先进典型的培养和选树工作，抓好“三节”教育的先进典型。5、建立健全“三节”制度，推动“三节”活动长期持续有效开展，形成风气，形成习惯。三、具体要求请各班级积极开展以“节粮节水节电·三节”为主题的主题班会，认真撰写本班的“三节”主题班会总结、典型事迹材料、调研报告，具体要求分别如下，缺一不可！第一：主题班会总结——对开展“三节”主题班会的整体策划方案、开展“三节”主题班会的过程及总结（字数不得少于800字，且必须包括照片及影像资料）；第二：典型事迹材料——本班推选的“三节”典型事迹的详细事迹材料（字数不得少于1000字，每班不得少于1个典型事迹）；第三：调研报告——对现有浪费现象的社会调查、结果分析及提出的应对措施（字数不得少于1000字）。并于11月20日上午10点之前将上述三份材料交到学院办公室（莲花：学院210办公室；呈贡：憬园6108办公室）电子稿请打包后、并在文件夹上注明班级名称，传至老师邮箱（15825255462@163.com）请各班级高度重视本次“三节”主题班会，迅速行动，认真部署，引导广学生从点滴做起，让勤俭节约蔚然成风。 联系人：老师（电话：15087052247）         向敏老师（电话：15825255462）管理与经济学院学生工作办公室                        