关于加强期末诚信考试教育工作的通知各班级：期末考试已经临近，为进一步加强学风、考风建设，营造风清气正的考试环境，保证考试的严肃性和公正性，现对学生诚信考试教育提出如下要求：一、 重视诚信教育工作诚信考试教育工作，是保障考试秩序、促进优良学风校风、提升教育质量的前提。各班级要结合本学期各科类课程教学考试安排，制定相应的诚信考试教育方案，充分运用线上线下形式，进行诚信考试教育宣传，促使学生增强诚信考试意识，自觉遵守考试纪律，养成诚信品格。二、 开展考前诚信教育（一）诚信考试宣传。各学院应围绕树立“诚实守信的高尚品格”、营造“自信从容的考风考纪”、培养“扎实牢固的学识基础”开展诚信主题宣传活动，并面向本班学生发布《诚信考试倡议书》（附件 1）； 2020 级各班学生签订《昆明理工大学本科生诚信考试承诺书》，通过线上线下各类宣传平台， 加强诚信考试宣传力度。（二）考前纪律教育。一是参照《昆明理工大学学生纪律处分实施细则（修订）》（昆理工大校学字〔2020〕15 号）（附件 2）内容开展考风考纪教育，重点突出考试纪律内容的学习， 帮助学生更好地理解学校的规章制度，增强自觉遵守考试纪律的意识。二是以《昆明理工大学大学生违规违纪警示案例》（附件 3）为蓝本，从真实案例出发，剖析相关法律法规条文，明确考试相关红线底线，加强违规违纪严重后果的警示教育，引导学生认真备考，规范文明考试行为，诚信应考。三是积极发挥学生党员、学生干部和优秀学习典型的引领作用，通过朋辈间交流学习心得，进一步发挥朋辈助学、示范作用，带动同学自觉遵守学校考试规章制度，促进诚信考试良好氛围的形成。（三）诚信主题教育。各班级以主题教育活动、主题班会、等多种形式积极开展诚信主题教育活动。活动开展过程中，应详细讲解考试作弊对于学生未来发展的弊端，提前明确“作弊风险高、后果须自负”，引导学生强化对自身主体责任的认知，促使其打消作弊念头。同时，各班级要教育引导学生将主要精力投入到复习备考中，做到有备而考。三、 工作要求（一）各班级要精心组织，认真完成诚信教育主题教育班会。并将主题班会内容及照片填写在附件4《管理与经济学院班会记录表（模板）》，并将记录表（电子版）于1月4日中午12:00前发送到邮箱：260724643@qq.com。（二）班主任要本着对学生高度负责的态度，认真抓好所带班级的考风考纪和诚信考试教育活动。（三）各班级要加强对微信群、QQ 群等网络平台的监管，对存在作弊隐患的平台要及时干涉处置保障考试公平顺利进行。（四）对于部分已完成考试的高年级班级，也请通过线上会议的形式，组织完成此次诚信考试主题教育，并提供管理与经济学院班会记录表（模板）》作为支撑材料。附件：《诚信考试倡议书》《昆明理工大学学生纪律处分实施细则（修订）》（昆 理工大校学字〔2020〕15 号）《昆明理工大学大学生违规违纪警示案例》《管理与经济学院班会记录表（模板）》管理与经济学院学工办2020 年 12 月 29日