  管理与经济学院校级“先进班集体”评选通知各班级：为响应学校推动全校班集体建设和学风建设，增强各学院评选先进班集体的积极性和参与度，进一步推进学生德育和素质教育的共同发展，使“先进班集体”评选过程和结果更加公平合理的要求，鼓励在学院范围内形成学习先进的良好氛围，增强各班级学生的集体荣誉感，特举行此次校级“先进班集体”评选活动。一、申报条件“先进班集体”的评选在“优良学风班”达标考评的基础上进行，A类班有资格参加“先进班集体”评选的班级。二、评选步骤（一）校级先进班集体评选“优良学风班”考核结果和校级评审委员会评定分数已经公示，根据学生处下发的校级“先进班集体”名额分配表，学院A类班级中有资格参加校级“先进班集体”，须认真准备班级建设总结、答辩PPT等相应材料，在12月25日下午17:00前把电子版材料按照“年级班级”的名称打包发送到邮箱（gjyjzz@163.com），纸质材料报送到莲华校区管经院211办公室、呈贡校区报送到憬园6108办公室。学院将根据A类班级中有资格参加校级“先进班集体”的班级所提交的材料，按照《校级“先进班集体”评选工作细则》（附件）的规定程序和要求，将于本周四（12月26日）中午12:30组织PPT公开答辩，答辩地点为管经院502报告厅。从参加答辩的班级中择优推荐一个班级，推荐为校级“先进班集体”，代表学院参加学校省级“先进班集体”的评选（具体评选时间另行通知）（二）公示和报批在全院范围内公示校级“先进班集体”班级推荐名单；公示无异议后，上报学校学生处。管理与经济学院学生工作办公室2019年12月23日附件：校级“先进班集体”评选工作细则附件：校级“先进班集体”评选工作细则校级“先进班集体”评选流程第一阶段：学院下发通知之后，符合申报条件的班级准备竞选材料，电子版材料交至邮箱（gjyjzz@163.com）；第二阶段：学院将于本周四（12月26日）下午12:30，在管经院502会议室组织公开答辩。第三阶段：将优良学风班考评分（40%）和公开答辩分（60%）加和，为参评班级的最终得分。择优确定校级“先进班集体”班级，即代表学院参加学校省级“先进班集体”的班级。二、校级“先进班集体”评选具体内容1、优良学风班考评分（百分制计分），在最终成绩中占40%。具体实施要求按照《学生手册（下篇）》“昆明理工大学‘优良学风班’达标考核评定表”计算，要求各班级材料一定要实事求是，所反映各项指标数据要客观准确，院学生工作领导小组部门负责人会对上报材料进行抽查。2、答辩评分（百分制计分），在最终成绩中占60%。组织符合条件的班级参加公开答辩，答辩评委按照《答辩评分表》规定的评分标准，考察班级建设工作开展情况、班风、学风和班集体精神面貌，按百分制打分。答辩评分表 （1）答辩内容①班级建设情况：是否组织健全、分工明确，定期召开会议，正常开展学生活动；②班风学风建设情况：班风端正，同学无违纪；学习成绩优异，班级内获各类奖学金、证书人数较多，智育平均成绩较高，考试无违纪，挂科率较低；同学学习勤奋努力，共同进步；积极参加体育锻炼；③社区文化建设情况：形成良好的宿舍文化，学生宿舍学习氛围浓厚；学生宿舍日常卫生好，学生党团员“示范宿舍”比例高；安全守纪，学生自觉遵守宿舍管理规定，违规违纪人次少；④素质教育及开展文体活动情况：在德育素质测评等班级工作建设方面发挥引领作用，效果良好；组织全班开展丰富多彩、健康向上的文体活动；积极参加学校各项文化活动，认真开展体育锻炼；⑤校园科技文化活动和学科竞赛的开展及参与情况：学院同学积极参加各种学科竞赛，并且有很高的得奖率；⑥重视课外实践，增加学生的社会实践经验：同学积极参加课外实践，并提交实践报告的。（2）答辩要求①答辩总时长不超过10分钟；②参加答辩的班级，以PPT等形式，全面展示学年班级工作开展等情况；③答辩人员由班主任和班委组成，班主任负责介绍该班级的基本情况，总时长不超过3分钟，班委负责介绍该班级特点和展示，总时长不超过7分钟； ④各班级可根据自己情况在答辩规定时间内进行4分钟以内（包括在班委介绍的7分钟内）的自我展示，如介绍班歌、班训和班规等，鼓励各班级创新展示。