管理与经济学院关于组织开展2019年暑期“三下乡”社会实践活动的通知各班级团支部：现原文转发《共青团昆明理工大学委员会关于开展2019年暑期“三下乡”社会实践活动的通知》请大家组织全体同学认真学习按照学校要求积极申报、认真参加暑期社会实践的相关活动，并对院级组织工作具体的安排做以下布置与强调：本次参加暑期社会实践并提交实践报告的同学予以“第二课堂成绩单”实践实习类积分认定，参加校院两级组织的“三下乡”社会实践服务（院级和校级服务团组织申报工作已完成，等待学校发文不在说明），团队成员一人次计3分。个人自主开展社会实践，并提交实践报告一次计1分。为使本次社会实践活动顺利展开，各自主开展社会实践的同学可参考学校通知或《共青团中央关于开展全国大学生“返家乡”社会实践活动的通知》（附件2）进行自主选题，填写《昆明理工大学2019年暑期学生自主开展社会实践申报表》（附件3，以下简称《申报表》）、《昆明理工大学学生社会实践活动介绍信》（附件4，以下简称《介绍信》）。《申报表》填写后一式一份以支部为单位按学号排序交送至学院团委，并持《介绍信》到学院团委处盖章（现场盖章即可取回发给同学），社会实践结束后认真撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告。2017、2018级于2019年6月20日-6月24日上班时间到憬园6108李晴老师处办理，其中介绍信现场盖章后取回发放给每位申报的同学；2016级于2018年6月20-24日上班时间到莲华校区211室徐婧老师处进行介绍信盖章（已离校的同学我们提供电子版的介绍信盖章，自己彩打提供相关单位即可，或协调好不需要介绍信的，只需要开具好介绍信上单位鉴定意见，实践单位盖章，上面院团委不盖章亦可，因为很多同学已提前离校申报表于下学期提交其余资料时一并提交即可）。2016、2017、2018级请按照学号顺序整理申报表并附班级名册一份标注那些同学提交那些同学未提交），《介绍信》各位同学携带该资料参加暑期社会实践，社会实践结束后认真撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告（格式和内容要求详见学校文件中实践调研报告格式）。暑期结束后连同签署社会实践单位意见的《介绍信》于下学期第三周内上交学院团委（具体提交时间和要求下学期开学时另行下发）。《申报表》需要填写完整，不能空白，一些不能具体详细的内容需要填写大致计划，并且在具体开展中如有变动可以调整，但不能空白提交未尽事宜，另行通知。如本文与学校发文有冲突的，请以校发文执行。不明之处，请大家联系魏蕾老师咨询。学院暑假组织的服务团队的相关事宜另行通知            共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                       2019年6月20日