管理与经济学院关于征集昆明理工大学2019年度大学生先进集体和先进个人事迹的通知各班级：为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神，全面贯彻落实全国教育大会和全国全省高校思想政治工作会议精神要求，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，充分发挥先锋模范人物的示范带头作用，激励我校学生健康成长成才，树立高远志向，历练敢于担当，不懈奋斗的精神，进一步推进学风、校风建设。经研究，学校决定编写《昆明理工大学2019年度大学生典型事迹集锦》。现根据2019年度大学生先进集体和个人获奖名单，向各班级征集相关事迹材料。具体要求如下：一、事迹材料要求（一）先进集体事迹材料1. 字数要求：2000字左右2. 事迹类型：班级建设典型（校级先进班集体名单）、和谐宿舍典型（社区示范宿舍）、抗疫防控先锋集体典型、优秀学生组织（社团）典型、创新科研团队典型、创新创业团队典型。名单均见于附件三，请大家注意查看。3. 文章标题：要求简练，形象生动，能集中反映文章的中心思想。4. 内容要求：先进集体事迹材料分为集体简介、先进事迹、师长评语、座右铭四部分，具体要求如下：（1）集体简介：简介字数要求100字左右。班级建设典型、和谐宿舍典型、抗疫防控先锋集体典型：简介要求写明所在学院、班级/宿舍名称、组成人员（名称和总人数）、党员人数、内部建设、主要事迹、所获奖项。优秀学生组织（社团）典型、创新科研团队典型、创业团队典型：简介要求写明团队或组织名称、构成情况、组成人员/学院（名称和总人数）、党员人数、团队内部建设、主要事迹、所获奖项。（2）先进事迹：先进事迹要求按照所给示例样式，在先进事迹内容部分拟出若干个小标题，再在各个小标题下书写事迹。内容要结合先进集体的特点，全面、客观、详实地介绍该集体的先进性。通过对学习、生活、课余活动等方面的具体事例的描述，反映出该集体的核心文化和凝聚力。文章要用第一人称（我们）写，要真实写出集体建设中收获的经验和取得的成绩，语言要质朴流畅，避免使用口号性的语言，避免写成总结材料。（3）师长评语：由学院党委副书记、专业导师、辅导员或班主任对先进集体进行总结性评价，不超过150字。（4）座右铭：结合集体经历及追求、理想信念、人生感悟等，撰写一段座右铭（原创为佳）。（二）先进个人事迹材料1. 字数要求：1500字左右2. 事迹类型：抗疫防控先进典型、学习优秀典型（班级特等奖学金获得者、国家奖学金、省政府奖学金）、学习进步典型（学习进步奖获得者）、社会实践典型、创业实践典型、自强自立典型（国家励志奖学金）、全面发展典型（校三好）、课外科技创新典型、交流生风采（交流生名单）、国防生风采。名单均见于附件三，请大家注意查看。3. 文章标题：要求简练，形象生动，能集中反映文章的中心思想。4. 内容要求：先进个人事迹材料分为学生基本情况、先进事迹、师长评语和座右铭四部分，具体要求如下：（1）基本情况：基本情况介绍要求100字左右。基本情况要求包括姓名、性别、民族、出生年月、政治面貌、所在学院、专业、年级、大学期间的获奖情况等。（2）先进事迹：先进事迹要求按照所给示例样式，在先进事迹内容部分拟出若干个小标题，再在各个小标题下书写事迹。内容要结合所对应的事迹类型，全面、客观、详实地反映学生在某一方面的优异表现。要求文章内撰写具体、典型的感人事例，避免假大空。文章要用第一人称写，要真实写出自己在成长过程中积累的经验和取得的成绩，语言要质朴流畅，避免使用口号性的语言，避免写成学习总结。（3）师长评语：由学院党委副书记、专业导师、辅导员或班主任对先进个人进行总结性评价，不超过100字。（4）座右铭：结合个人经历及追求、理想信念、人生感悟等，撰写一段座右铭（原创为佳）。5.个人如果同时获得多项奖励，可只选择其中一项先进典型类型进行申报。二、提交内容（一）提交先进集体/个人事迹材料申报表以及以班级为单位的汇总表，包括《附件1：昆明理工大学大学生先进集体事迹材料申报表》、《附件2：昆明理工大学大学生先进个人事迹材料申报表》、（二）提交事迹材料，事迹材料内容包括先进集体/个人事迹材料和集体合影/个人近期生活照一张，照片要求清晰、阳光、大方得体、自然，尽量选择正面角度，照片要求不低于800万像素，大小不低于1MB。文件以“先进集体/个人-事迹类型-文章标题”命名。（三）各类获奖人员名单上（见附件三）个人和集体，按照通知要求进行相关典型事迹材料的上报。未在名单上的个人和集体，可集合实际情况自愿进行材料上报。（四）以上所有材料，请于于5月15日（星期五）中午12:00前，以班级为单位报送电子版至邮箱（邮件名称请修改为XX班级+报送人+联系方式）。示范宿舍申报材料，以宿舍为单位上报（邮件名称请修改为XX宿舍+报送人+联系方式）三、工作要求（一）对先进集体和个人的事迹材料征集要立足学生、面向学生，具有时代感和吸引力；事迹真实突出，主题积极向上，具有感染力和号召力。（二）在本次新冠肺炎疫情防控斗争中，我校有许多返乡学子积极参与疫情防控工作，为抗击疫情贡献了个人力量，请各班级对参与疫情防控工作的学生集体或个人事迹进行深入了解并积极推荐，鼓励学生以实际行动带动广大同学一起勇挑重担。（三）请各班级高度重视，加强宣传力度，以弘扬主旋律，传播正能量为目标，坚持优中选优原则，精心组织，认真推荐。（四）请各班级班长及班主任对事迹材料进行严格审查，对符合要求的事迹材料认真指导修改，并上报至学院，确保征集文稿的质量，同时，注意按照文件要求检查事迹材料中提交的集体合影/个人近期生活照，是否满足条件。（五）学院将从优秀集体和个人先进典型中推送到学校学生工作部（处），学生工作部（处）将从《昆明理工大学年度大学生典型事迹集锦》中遴选出优秀集体和个人进行典型优秀集体和个人宣传展示，请各班级高度重视，并以此为契机做好先进集体、先进个人的宣传示范引领工作。邮箱：                                  管理与经济学院学工办                             2020年4月29日