管理与经济学院关于2013-2014学年上学期学生综合测评及奖学金评定工作的通知各班级：按照《昆明理工大学学生手册》的有关规定，现将2013-2014学年上学期学生素质综合测评及奖学金评定的有关事项通知如下：工作安排综合测评及奖学金评定工作分十二个阶段进行：前期准备、综合素质测评工作、完善导入电子表格、修改数据、审核综合测评名单、奖学金申请、审核奖学金名单、上报材料、学生处审核报批、报账、制作发放奖状、表彰宣传。请各班级按照相关要求及时做好综合测评及奖学金评定工作。二、工作进度三、其他说明1、本次评奖评优工作在中“学生管理服务平台”的奖学金评定功能模块进行评定。2、未办理注册及相关手续的学生，按规定没有奖学金参评资格，请学院在评定前做好宣传教育和资格核查工作。3、“优秀经济困难学生奖学金”是专为“特困生”和“贫困生”设立的奖项，“困难生”不能参加到该类奖项的评选，请学院上报时注意审查。4、转专业学生的综合测评和评奖评优工作在转出前所在学院进行。5、为了不影响全校评奖评优工作的进程，外出实习的班级，班主任必须提前组织完成评奖工作，对不能按时、按质完成和上报的班级，逾期学生处将不再受理，后果由责任人自负，请各学院给予理解和支持。6、各类奖学金在学院办理完相关财务手续后，由校财务处直接打入学生的银行卡上，请各学院在此之前做好学生的银行卡卡号核对工作，督促失卡学生及时补办银行卡并到财务处25号窗口登记卡号。7、所有的审批表和推荐表的班级意见和学院意见一栏要写明具体的推荐理由，不能简单填写“同意推荐”。附件一：《管理与经济学院2013-2014学年上学期综合测评明细个人申报表》附件二：《管理与经济学院2013-2014学年上学期综合测评明细汇总表》附件三：《相关申请表格》                       管理与经济学院学生工作办公室                        二O一四年三月二十四日