管理与经济学院关于开展易班平台建设的通知各位班主任老师及同学： “易班”（E－CLASS）是一个以高校师生为主要使用对象的网络虚拟社区，是教育部在高校中重点推进的网络文化建设项目。易班集成了BBS、SNS、博客、微博、手机应用等多种新型互联网应用。易班网络平台是学生进行思想交流的新空间，目前我校作为云南省易班建设的基地，从下学期开始，易班平台将在全校开始进行使用。为配合学校易班建设工作的推进,从下学期开始，我院的学生工作开展将逐步由QQ群、微信群通知，向易班平台公众号转移，最终在易班平台时限信息传递、材料上报、申请审核等功能。现将我我院易班注册、使用工作安排如下：注：①请班主任务必在15日以前完成注册、入群工作，学院管理员将在16日集中对班主任账号进行授权；②在使用过程中如有疑问，可及时与刘海丹老师（电话：15087052247）联系、反馈。易班的注册认证流程及相关事项一. 下载易班手机客户端（扫二维码或应用软件市场查询），完成安装；二. 打开易班APP，点击“新用户注册”；若有易班账号，则输入手机号和密码进行登录 若没有易班账号，可点击【新用户注册】进行注册   图1 三、账号注册及认证 1. 点击【新用户注册】，进入注册流程。输入手机号，获取短信验证码。图2弹窗中输入图形验证码，图形验证码正确后验证码会以短信形式发送    图2 若手机无法收到短信验证码，点击【没收到？】，可使用语音验证获取语音验证码或拨打客服热线获取验证码 图3                      图4 2. 设置密码，点击【下一步】进入完善资料页面 图5                  图6   3、若学校已导入您的认证信息，则点击【马上去校方认证】，可以进行校方认证，在图7页面填写学校、真实姓名和学号，点击【完成】，完成校方认证 图7                    图8 若在校方认证时，在点击【完成】后，提示图9信息，则说明学校还未导入您的校方认证信息，可点击【返回】先进行资料完善（图10） 图9                      图10 4.注册/校方认证完成后即可进入易班客户端(图11) ，点击左上角头像，进行班级认证。图11 5.点击“校园信息”6.点击“班级”7.选择所在班级，再点击右上角“√”最后，等待管理员批准。提醒，学院会将通知都发送到易班群里，请下学期开学后每天登陆查收，以免错过重要消息。                                管理与经济学院学工办                                    2018年1月12日