管理与经济学院关于做好2016年度国家励志奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金评选工作的通知各班级：根据云南省财政厅、云南省教育厅下发的2016年度国家励志奖学金、国家助学金、云南省政府励志奖学金预算指标，按照《云南省教育厅关于做好2016年度国家奖学金 国家励志奖学金 国家助学金 省政府奖学金 省政府励志奖学金评审有关工作的通知》文件要求，以及《昆明理工大学国家励志奖学金评审管理办法》（昆理工大校学字[2007]40号）和《昆明理工大学云南省政府励志奖学金评审管理办法》（昆理工大校学字[2009]36号）、《昆明理工大学国家助学金评审管理办法》（昆理工大校学字[2007]41号），现将2016年度国家励志奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金评选相关工作通知如下：一、资助标准和名额分配国家励志奖学金奖励标准为每人每年5000元，一次性发放完毕；省政府励志奖学金奖励标准为每人每年4000元，一次性发放完毕；国家助学金的资助标准为一等每人每年3500元，二等每人每年2500元，分上、下两学期发放。学院名额情况如下：二、申请条件及要求（一）国家励志奖学金申请条件及要求1、基本条件（1）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；（2）遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；（3）诚实守信，道德品质优良；（4）在校期间学习成绩优秀；（5）家庭经济困难，生活俭朴；（6）农村建档立卡户学生和城市低保户学生同等条件下优先享受国家励志奖学金。2、评审否决条件（1）学习成绩排名不在所学专业或年级的30%以内；（2）申请人未按要求填写申请表格；（3）申请学院未按时提交申报材料；（4）申请人弄虚作假，虚报家庭经济情况；（5）申请人父母双方均为政府、事业单位或国企正式职工。3、其他条件及要求（1）申请学生为在校二年级以上（含二年级）的学生，同一学年内，申请国家励志奖学金的学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金；（2）上学年学习成绩全科及格，无补考、重修科目，上学年综合测评分不低于75分；（3）申请学生在2015-2016、2016-2017两个学年内必须是学校认定的特困生或贫困生；（4）《普通高校 高等职业学校国家励志奖学金申请表》“年度”栏中填写2015—2016年学年度。（5）名额评选将向符合条件的非毕业班经济困难学生倾斜。（二）省政府励志奖学金申请条件及要求1、基本条件（1）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；（2）遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；（3）诚实守信，道德品质优良；（4）在校期间学习成绩优秀；（5）家庭经济困难，生活俭朴；（6）农村建档立卡户学生和城市低保户学生同等条件下优先享受省政府励志奖学金。2、评审否决条件（1）学习成绩排名不在所学专业或年级的30%以内；（2）申请人未按要求填写申请表格；（3）申请学院未按时提交申报材料；（4）申请人弄虚作假，虚报家庭经济情况；（5）申请人父母双方均为政府、事业单位或国企正式职工。3、其他条件及要求（1）申请学生为在校二年级以上（含二年级）的学生，同一学年内，申请省政府励志奖学金的学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金；（2）上学年学习成绩全科及格，无补考、重修科目，上学年综合测评分不低于70分；（3）申请学生在2015-2016、2016-2017两个学年内必须是学校认定的特困生或贫困生；（4）《普通高校 高等职业学校省政府励志奖学金申请表》中填写2015—2016年学年度。（5）名额评选将向符合条件的非毕业班经济困难学生倾斜。（三）国家助学金申请条件及要求1、基本条件（1）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；（2）遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；（3）诚实守信，道德品质优良；（4）勤奋学习，积极上进；（5）家庭经济困难，生活俭朴。2、评审否决条件（1）申请人未按要求填写申请表格；（2）申请学院未按时提交申报材料；（3）申请人弄虚作假，虚报家庭经济情况。3、其他条件及要求（1）农村建档立卡户学生和城市低保户学生在校期间无条件享受一等国家助学金；（2）首先在学校认定的特、贫困生中推选，所有特、贫困生都获得任意一项资助后，学院可根据本学院的名额分配情况，将国家助学金的推选范围扩大到家庭经济较困难的一般困难学生中；（3）家庭受灾或发生重大变故的学生在同等条件下优先考虑；（4）《普通高校 高等职业学校国家助学金申请表》中填写2016—2017年学年度。（5）学院评选将本着拓宽资助面、增加受助群体的原则，根据申请人受资助情况对国励、省励、助学金的名额进行调整。三、表格填报要求1、申请表填写说明（1）表格填写应当字迹清晰、信息完整，不得涂改数据或出现空白项；如无相关信息，请填写“无”；（2）表格中“本人情况”、“家庭经济情况”和“申请理由”栏由学生本人填写，其他各项必须由学校有关部门填写；（3）“学习成绩”栏填写申请人近一学年学习成绩，填写全科是否及格（填“否”的必须填写“补考多少门”、“重修多少科目”）及成绩排名，并附盖学校教务部门公章的个人成绩表原件；（4）表格中“申请理由”栏的填写应当全面详实，能够如实反映申请人学习成绩优秀，社会实践、创新能力、综合素质等方面较为突出，字数不少于150字，并手写签署申请人姓名；（5）申请表格不要从学生管理服务平台中直接打印，一律使用此文后附表格，表格中各项内容可打印，但所有“申请理由”和“推荐理由”及“签名”处必须按具体要求进行手写。2、《高等学校家庭经济困难学生认定申请表》填写说明（1）填写应当字迹清晰、信息完整、金额数据计算准确，不得涂改或出现空白项；如无相关信息，请填写“无”；（2）“学生陈述申请认定理由”栏由申请人填写不少于100字的申请理由，扼要介绍申请理由及个人综合情况，并手写签署申请人姓名；（3）“民主评议”栏由评议小组详细填写“陈述理由”，并手写签字；（4）“认定决定”栏填写学院认定结果，由工作组长签字后盖学院公章。本栏目工作组长签字可盖个人签字章；（5）“学生资助管理机构意见”栏填写审核结果，由学生资助管理机构负责人签字后盖学校资助管理机构公章。本栏目工作组长学生资助管理机构负责人签字可盖个人签字章。3、《高等学校学生及家庭情况调查表》填写说明（1）表格填写应当字迹清晰、信息完整、金额数据计算准确，不得涂改或出现空白项；如无相关信息，请填写“无”；（2）“家庭成员情况”栏需填写父母信息，如是单亲、孤残家庭请在家庭成员对应栏目中“健康状况”栏填写残疾、离异或已故；（3）“学生家庭所在地乡镇或街道民政部门一栏”须盖学生家庭所在地乡镇或街道办事处民政部门公章，若无乡镇或街道民政部门的，可由上一级相关部门办理，但必须提交由学院经办人已电话联系有关部门并得到确认的证明材料（学院盖章）；（4）《高等学校学生及家庭经济情况调查表》可以不提供原件，可提供复印件或扫描件，但需由学院资助管理机构签署“原件已核”后加盖学院公章。四、需报送的评审材料（一）国家励志奖学金个人材料：1、《普通高校 高等职业学校国家励志奖学金申请表》及申请书2、《高等学校学生及家庭经济情况调查表》（原件）3、《高等学校家庭经济困难学生认定申请表》（原件）4、学生基本情况及典型事迹简介（第三人称填写）5、个人成绩表原件（昆明理工大学学生成绩明细2015-2016学年）班级汇总材料:6、《昆明理工大学国家励志奖学金获奖学生初审名单汇总表》（excel形式，“入学年月”统一用“201X-09”格式）（二）省政府励志奖学金个人材料：1、《普通高校 高等职业学校省政府励志奖学金申请表》及申请书2、《高等学校学生及家庭经济情况调查表》（原件）3、《高等学校家庭经济困难学生认定申请表》（原件）4、学生基本情况及典型事迹简介（第三人称填写）5、个人成绩表原件（昆明理工大学学生成绩明细2015-2016学年）班级汇总材料:6、《昆明理工大学省政府励志奖学金获奖学生初审名单汇总表》（excel形式，“入学年月”统一用“201X-09”格式）（三）国家助学金个人材料：《普通本科高校 高等职业学校国家助学金申请表》及申请书    班级汇总材料：2、《昆明理工大学国家助学金获助学生初审名单汇总表》五、工作步骤及时间安排1、各班级评议小组应首先阅读学习《昆明理工大学国家励志奖学金评审管理办法》（昆理工大校学字[2007]40号）、《昆明理工大学云南省政府励志奖学金评审管理办法》（昆理工大校学字[2009]36号）及《昆明理工大学国家助学金评审管理办法》（昆理工大校学字[2007]41号），做好国家励志奖学金、省政府励志奖学金和国家助学金的宣传、申报工作。2、时间节点：①9月16前中午12:00前，各班符合条件的学生在“学生管理服务平台”上申请。②9月18日中午12:00前，各班以班级为单位，并按各类奖助学金的要求完整提交申请材料（纸质版）至学院，莲华校区交到管经院210办公室，呈贡校区交到憬园6108办公室。③9月19—22日，学院将推选学生名单在全院范围内公示，确定上报学校名单。3、请各班成立评议小组组织评阅、审核，材料经办主任签字确认，后以班级为单位上交，特殊情况请及时与刘海丹老师联系，电话：0871-65170902。附件1  普通高校 高等职业学校国家励志奖学金申请表附件2  普通高校 高等职业学校省政府励志奖学金申请表附件3  普通高校 高等职业学校国家助学金申请表附件4  昆明理工大学          获奖学生初审名单汇总表附件5  昆明理工大学学生基本情况及典型事迹简介                          管理与经济学院学生工作办公室                                       2016年9月14日
附件1普通高校 高等职业学校国家励志奖学金申请表 （2015—2016年学年度）
附件2普通高校 高等职业学校省政府励志奖学金申请表 （2015—2016年学年度）
附件3普通高校 高等职业学校国家助学金申请表                 （ 2016 -- 2017学年）         等级：附件4（标题      处填写“国家励志奖学金”、“省政府励志奖学金”、“国家助学金”；填写国家助学金时将“获奖”改为“获助”，加一列“等级”，并按等级分别汇总。）附件5昆明理工大学学生基本情况及典型事迹简介（本表由学院如实填写，全面反映学生德智体美情况，篇幅控制在500字以内）