管理与经济学院关于开展“法制安全教育”活动的通知各支部：为做好我院的法制安全教育，进一步提高学生的安全防范意识，增强学生的法律意识和法治观念，综合治理校园安全隐患，积极营造和谐校园，学院根据学校学生社区中心要求决定在学生社区开展安全与法制教育活动，现将有关安排通知如下：活动目的：（一）提高学生的安全意识，坚决杜绝重大安全事故，最大限度地预防和减少各种安全事故的发生，创建平安、文明、和谐校园。（二）以法制宣传教育为重点，普及法制知识，在提高学生遵纪守法观念的基础上，提高同学们的自我保护意识和运用法律维护保障自身权利的能力，为大学生健康成长营造良好的育人环境，推动和谐校园建设。活动对象：管理与经济学院全体本科在校学生活动内容及时间安排：1、法制安全教育作品征集活动：12-15级每班提交至少三个以法制安全教育（重点围绕 “防盗”、“防骗”、“消防安全”、“防传销”、“交通安全”、“网络安全”几个方面）为主题的作品（包括微电影、小品剧本、宿舍安全管理案例、书法、摄影、漫画、创意作品等），纸质作品需在材料上标明宿舍号及专业班级等信息，电子版材料发送至李世美老师邮箱：。由各班团支书收集后上交到学院，截止时间为。纸质材料呈贡校区交至憬园6108辅导员办公室（李世美老师处），莲华交至管经楼210室（彭丹老师处）2、微信推文评比活动：12-15级各班以宿舍安全生活为内容，主题自拟，提交至少一份微信推文（文稿用word提交，图片请注意像素和清晰度，发送原件，不要粘贴于word中），该推文请各班宣传委员最迟于前发送至宣传部部长黄俊杰同学QQ邮箱364867370@qq.com（允许提前提交，提交审核后将在24小时内发布于学院团委微信平台上），请注明提交的班级，以及作者信息，并于前统计阅读量和点赞情况等进行评比奖励。3、气球“嘭嘭嘭”之知识竞答活动：15级各班以班级为单位进行安全知识游戏竞赛。内容包括防盗、防骗、消防安全、防传销、交通安全、网络安全。游戏规则：六种不同颜色的气球代表六个专业，由各班负责人抽签决定与本班相对应的颜色。每个专业拥有若干个气球，气球里面随机放入惩罚措施，各班每次派出一人，主持人随机抽取准备好的法制安全相关的问题对其提问，回答正确则主持人对下一个班提问，若回答错误，则该同学选择一个气球，用除手以外的部位弄破气球并执行相应的惩罚措施，且答错问题的同学淘汰出局。若该班级气球都被弄破则该班淘汰。活动时间预计定于9月25日，具体时间地点另行通知。四、奖项设置：三个活动均设相应院级奖项和奖品，同时优秀作品将推荐至学校参评（作品评奖名额众多，奖金设置为一等奖100元、二等奖80元，三等奖50元）。五、特别说明：请各位同学积极参加，参赛结果将计入本学期的社区测评分中，最终计入综合测评成绩之中。       未尽事宜另行通知共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                     附：    社区法制安全教育作品征集活动评分表