共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会关于开展我院2017-2018学年团情统计工作的通知各班级团支部：为准确掌握各团组织、团员、团干部的基本情况，进一步做好团内基本信息统计工作，将全校共青团组织中开展团情统计工作。现将具体事项通知如下：一、统计内容本次统计工作在我院所有共青团组织及各学院所有团干部、团员中开展。各支部须根据团支部及团员基本情况进行统计。统计范围要全面，统计数据要认真审核，确保统计数据真实，准确，完整。二、统计要求（一）各班级团支部书记请认真统计并填写“管理与经济学院2017-2018学年团情基本情况表”（附件1），“管理与经济学院2017-2018学年团情统计情况汇总表”（附件2），确保信息准确无误。（二）院团委组织部根据本次团情统计工作要求对各团支部做出工作安排，加强指导和督促，并于9月20日（周三）16:00前将附件1和附件2电子档发送至院团委组织部邮箱()，请发送时用“某某支部团情统计资料”命名。（三）本次统计工作请各支部高度重视，不明事宜请联系学院组织部负责人，组织部也讲安排专门的同学对接各支部，请务必相互配合高效完成此项工作。未尽事宜，另行通知。联系人：魏蕾联系电话：0871-65916032附件：1. 管理与经济学院2017-2018学年团情统计基本信息表2. 昆明理工大学管理与经济学院2017-2018学年团情统计表共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会2017年9月15日附件1：管理与经济学院2017-2018学年团情统计基本信息表填表说明：1、本表格请按照学号顺序升序依次填写2、政治面貌：填写分为：中共正式党员、中共预备党员、共青团员、群众以及其他民主党派。3、若为入党积极分子请在确定的日期，格式为“例如：2017.03.15”4、若为党员或预备党员请填写入党日期，格式为“例如：2017.03.15”5、若是转专业、转学或留级的同学请在备注一栏注明,转专业需要注明从相应的字样6、统计中不含留学生和进修生同学。7、表格不够可后续添加行。附件2：昆明理工大学管理与经济学院2017-2018学年团情统计表支部名称：                                              填表时间：                  本表以团支部为单位统计;“支部名称”一栏的填表格式为：**专业（**班）；“学生总数”包括留、降级、休学同学，不包括留学生和进修生；“学生总数”=“团员人数”+“28周岁以上党员人数”+“群众人数”“团员人数”包括28周岁以下党员人数；“小计”是按2014级、2015级、2016级、2017级分别对各年级统计数据的汇总；“合计”是本学院各年级各统计数据的汇总，即合计=小计1+小计2+小计3+小计4。