 09—12级各班：近年来，我省遭遇连遇干旱，给全省的生产和生活带来了严重的影响。目前，旱情仍在迅速蔓延并日益加重，抗旱形势异常严峻。为进一步落实学校节能减排的工作要求，推进节约型校园的建设，学生社区教育管理中心决定在呈贡校区学生宿舍开展抗旱节水节电系列活动，为积极响应学校本次活动的号召，管理与经济学院团委现将组织开展节水节电活动，具体安排如下：1、活动时间：2013年3—4月2、活动内容：以宿舍为单位，在我院呈贡、莲华校区所有学生宿舍中开展抗旱节水节电活动。以一个月为活动周期，以人均实际生活用水量、用电量为标准，评选出人均用量较少的宿舍，并给予一定奖励。3、奖项设置：（1）抗旱节水节电先锋奖。以宿舍(莲华校区仅限四人间或六人间公寓）为单位申报，按宿舍人均水电用量（参照学校补贴数）情况进行评比。各班级评出最优宿舍（男生：2间，女生：3间）上报学院进行评比。申报宿舍需填写《学生社区教育管理中心抗旱节水节电先锋奖申报表》（见附表）。注：该项活动10、11、12级所有宿舍都必须在班级内参与评比！09级鼓励参与！（2）抗旱节水节电创意奖。以个人或宿舍为单位，内容以节水节电创意图片（尺寸80*50cm，配文字说明）或节水节电举措为主。每个班级推荐2—3个作品参与评奖，学院将在各班级推荐的作品中评出一等奖1名，二等奖3名，三等奖5名。获奖作品将有望被推荐参与校级评比，在校级评比中的获奖作品将在学生社区主办的《阳光社区报》上刊登及在学生楼幢宣传栏宣传。4、活动日程：（1）报名阶段：3月8日—3月10日。参评宿舍到所住楼幢值班室领取报名表，并在3月11日下午4点之前将报名表交至所住楼幢值班室。（2）数据及作品收集阶段：3月12日——4月8日。采集学生宿舍用水用电数据；参评宿舍或个人提交参评作品。各班级在4月8日下午4点之前将评选出的优秀宿舍“节水节电先锋奖申报表”及参评“抗旱节水节电创意奖”的参赛作品收齐后一并交至憬园6108办公室（呈贡校区）；学院2楼210办公室（莲华校区）。学院评比后选出代表作上报学校参与评比。（3）总结评比及表彰阶段：4月13日——4月20日。学生社区教育管理中心对各奖项获奖名单进行公示表彰。同时学生社区教育管理中心组织各园区及学生代表开展抗旱节水节电交流会，具体时间另行通知。附件：学生社区教育管理中心抗旱节水节电先锋奖申报表                         共青团管理与经济学院委员会                     管理与经济学院学生工作办公室                                  二○一三年三月一日主题词： 学生宿舍  抗旱节水节电  活附件学生社区教育管理中心节水节电先锋奖申报表申报宿舍：                           学院：