管理与经济学院关于开展宿舍文化建设“情暖管经，欢乐圣诞”社区主题活动通知   宿舍是大学生之间联系最紧密、交流最频繁的场所之一，宿舍文化关乎大学生的生理、心理健康状况、学习氛围。为丰富大学生生活，提高大学生综合素质，促进宿舍精神文明建设，陶冶学生情操，增进同学们的交流，并结合即将到来的圣诞节，因此我院举办本次宿舍文化装饰大赛及送祝福活动。活动主题情暖管经，欢乐圣诞活动对象2013、2014级全体同学三、活动内容宿舍文化建设评比圣诞节宿舍合影祝福照互晒 四、活动时间及地点比赛准备时间：从即日起至2014年12月25日15:00前宿舍现场评比和祝福交换活动：时间：2014年12月25日15:20——16:20  地点：憬园3栋和6栋（参加检查的人员请于15:10到辅导员办公室6108室门口集合，明确分组）祝福照上交：时间：2014年12月24日 19:00--20:00；地点：憬园6122室活动总结及奖状奖品颁发：具体时间地点另行通知五、活动要求（一）装饰要求室名：各参赛寝室都必须根据本寝室特点取一个寝室名称。寝室名可引自词、哲理或用以自勉催人奋进的名称。寝室公约：有明确的宿舍公约类条款张贴，内容积极和谐、围绕学习、生活、卫生、安全措施等内容。寝室风格：本次比赛风格自定(可以为文雅、活泼、古典、时尚、个性、绚烂等）形象设计可通过装饰地面、墙壁、天花板或是悬挂健康向上的书画作品等。宿舍装饰使用的物品尽量是手工制作，少用现成的工艺品。反对铺张浪费，花最少的费用，创造出最好的效果，力求简洁大方并能长期保留。5、设计要求：A、结合本寝室自身特点、力求创新。B、不得破坏、移动或变更寝室原有的设施、不得造成安全隐患。C、讲究整体形象和谐、有利于创造良好的学习氛围。（二）祝福照片要求1.照片为本宿舍成员照片，可以为个人照片或宿舍所有成员合照2.照片背面需写上姓名、QQ号及专业，并写上圣诞节祝福语，可自行设计格式。3.每个宿舍可提交多张照片，至少提交一张宿舍合影照片。 评分细则主题：有本宿舍的美化主题、设计风格以及体现自身精神的口号............（1分）卫生情况                              ............（4分）床铺整洁                            ............（1分）地面干净，无垃圾，墙面无灰层        ............（1分）室内空气清新                        ............（1分）厕所地面无积水                      ............（1分）装饰美观                              ............（2分）艺术：风格明确、有创意，文化有内涵 ............（1）分布局：物品摆放整齐，整体布局美观、大方、舒适  ............（1分）用材：宿舍布置用材节约，体现变废为宝的创新意识............（1分）讲解：有解说员解说本宿舍的设计风格和主题，解说到位............（1分）八：注意事项：本次活动要求由我院同学居住的宿舍必须参赛，参赛结果计入社区主题活动，最终计入社区测评分中 每班的照片，由班长收好后，按时间统一交到制定地点本次比赛实行交叉打分，由各班团支部或班长（指派一人）参与、连同辅导员、学生会的抽调干部联合进行，一二年级交叉、三四年级交叉、男女生交叉。每间宿舍的祝福照至少有一张参加随机派送，若有派送到制定宿舍的亦可单独说明九、奖项设置：   每个年级根据平均得分排名评选出男女宿舍一、二、三等奖个一名，获得相应的奖状和奖品。注：未尽事宜，另行通知联系人：寸梓敬 18487158848         白旭  18487159862                                 共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会2014年12月18日