管经院2013创业大赛作品反馈意见生态饮品有限责任公司以水果和鲜花为主要原料的饮品在一定程度上体现了云南的特色和优势，可见立意有一定的新颖性。作品格式基本规范，有产品、公司、市场、营销、财务、风险及投资退出机制分析，但各部分分析都不够深入，特别是存在缺乏生产部分的描述、团队成员结构、融资结构不合理的明显缺陷，影响了对项目可行性和项目核心竞争优势的评价。虽然进行了市场调查，但问卷设计不合理，调查的结果在分析中也未能得到有效运用，有“为调查而调查”之感。另，计划书格式不规范，文中错误较多，封面名称就有误，建议在细节处加强完善。并建议增加对生态饮品的定义。2、老年人网络平台落地客户终端机本项目通过网络终端平台的设计和提高为庞大的老年人群体提供各方面生活的便利，立意有一定的创新性和市场需求。但写作格式太不规范，不仅现有内容顺序、深度上需完善，还缺乏公司和风险分析。文中不见技术支撑和团队成员结构不合理，影响对项目可行性和核心竞争优势的评价。另，从该公司想提供的服务来看，需要与公司外的多个主题构建良好的合作关系，而文中无描述。作品的格式和美观度需要加强。美观度须加强。云南省养老中心众所周知，随着中国老年人人口的增多，养老问题日益成为人们关注的热点，可见创意视角有一定的意义。但由于计划书缺乏调查资料的支撑、各部分写作过于简略、缺乏风险及应对分析、团队成员组成不合理，影响了对项目可行性和项目核心竞争优势的评价。作品格式不规范，美观度须加强昆明花甲年华家政服务公司老年人服务市场虽然需求很大，但从本作品提供的服务内容来看，无更明显特色，创意不够，加之该市场竞争已较为激烈，无明显的竞争优势也较难生存。建议从参赛的角度完善创业计划书，至少做到需要的框架内容都有（执行摘要、公司、产品、市场、团队、营销、投融资、财务、风险、资本退出方式），在市场调查的基础上加强写作的深度和核心竞争优势的构建，以增强对风投的吸引。美观度须加强。自游天地自行车销售服务与旅游有限责任公司随着人们收入水平的提高和对高品质生活的追求，健康、休闲的关注度也在提高，可见该项目创意不错。但作品结构不完整，缺乏调查资料支撑、无财务报表、无风险分析、资本退出计划，加之已写的各个部分过于简略，影响了对项目可行性和项目核心竞争优势的评价。建议从参赛的角度完善创业计划书，至少做到需要的框架内容都有（执行摘要、公司、产品、市场、团队、营销、投融资、财务、风险、资本退出方式），在市场调查的基础上加强写作的深度和核心竞争优势的构建，以增强对风投的吸引。美观度须加强。另外，特别要指出的是，由于创业初期各方面资源有限，建议在现设计的两个项目中只做一个，有积累后再增加新项目。FAIR主题服饰公司本项目是针对12-19周岁的初高中学生提供从设计到生产的主题服饰，由于服装市场竞争比较激烈、初高中学生的服饰又有一定的限制、加之缺乏市场调查资料的支撑和各方面分析不够深入，影响了对项目可行性、发展前景和核心竞争能力形成的评价。无风险分析、团队成员介绍，融资结构有问题。建议从参赛的角度完善创业计划书，至少做到需要的框架内容都有（执行摘要、公司、产品、市场、团队、营销、投融资、财务、风险、资本退出方式），在市场调查的基础上加强写作的深度和核心竞争优势的构建。美观度须加强。水果店创业计划书从该项目提供的产品来看，无明显特色，也无核心竞争优势，不太符合创业大赛的参赛选题要求。建议从参赛的角度完善创业计划书，至少做到需要的框架内容都有（执行摘要、公司、产品、市场、团队、营销、投融资、财务、风险、资本退出方式），在市场调查的基础上加强写作的深度和核心竞争优势的构建。美观度须加强。高校精品市场开发针对高校大学生开设精品店，本身有一定的市场需求。但该项目仅针对昆工，市场过于狭小，而且该项目不需要风投，不符合创业大赛的参赛选题要求。建议从参赛的角度完善创业计划书，至少做到需要的框架内容都有（执行摘要、公司、产品、市场、团队、营销、投融资、财务、风险、资本退出方式），在市场调查的基础上加强写作的深度和核心竞争优势的构建。格式不规范，美观度须加强。云南诚通旅游信息服务公司在新旅游法实施和当前旅游市场不规范的的背景下提供旅游信息服务，创意有一定的市场需求。但计划书内容不完整，分析不够深入，特别是对该公司提供的信息平台没有描述，在一定程度上一些了对项目可行性和核心竞争优势形成的评价。团队成员结构、融资结构有明显问题。建议首先在格式上完善，并在深度上加强。品牌素食餐厅创业计划书在人们对健康饮食需求不断上升的背景下，开设素食餐厅，创意有一定的新颖性和市场容量。但该项目没有特色，也无核心竞争优势，不太符合创业大赛的参赛选题要求。特别在文中没有提到融资要求，就更不适合参加大赛。建议从参赛的角度完善创业计划书，至少做到需要的框架内容都有（执行摘要、公司、产品、市场、团队、营销、投融资、财务、风险、资本退出方式），在市场调查的基础上加强写作的深度和核心竞争优势的构建。格式不规范，美观度须加强。风信纸利用云南丰富的鲜花资源做有一定纪念意义的干花明信片，创意有一定的意义。但生产、经营没有特色，无法形成核心竞争优势，加之当前新的问候方式层出不穷、明信片又有消耗森林资源等问题的存在，影响了对项目可行性的评价。建议从参赛的角度完善创业计划书，至少做到需要的框架内容都有（执行摘要、公司、产品、市场、团队、营销、投融资、财务、风险、资本退出方式），在市场调查的基础上加强写作的深度和核心竞争优势的构建。格式不规范，美观度须加强。12、@创漫动漫产品及衍生品对新生代，特别是90年后出生的人的确有一定的吸引力，因此创意有一定的新颖性。但经营没有特色，无法形成核心竞争优势，加之缺乏市场调查资料的支撑和各方面分析不够深入，影响了对项目可行性、发展前景的评价。融资结构不合理，缺乏风险分析。建议从参赛的角度完善创业计划书，至少做到需要的框架内容都有（执行摘要、公司、产品、市场、团队、营销、投融资、财务、风险、资本退出方式），在市场调查的基础上加强写作的深度和核心竞争优势的构建。格式不规范，美观度须加强。