管理与经济学院关于举办靓丽园区“舍服DIY,魅力show出来”原创舍服展示大赛的通知为了增强园区学生宿舍爱校、爱宿舍的氛围，通过设计舍服，进行T恤的原创DIY，舍友之间团结，加强宿舍的团队建设，丰富宿舍文化活动，共同创造温馨和谐的新生活，展示良好的宿舍文化风貌，引导大家建设有良好的学习氛围、文化底蕴的新时代大学生集体宿舍，我院特决定举办“舍服DIY,魅力show出来”原创舍服展示大赛。具体事宜安排如下活动时间与内容活动对象与报名方式管理与经济学院全体在校本科生（涉及与外学院混住的，亦可报名），以宿舍为单位报名，填写附件1报名表，恤，所以请想参加的同学务必准时报名。参赛队伍完成作品设计，张设计完成后的穿着舍服拍摄的集体照片、舍服平面照片以压缩包的形式注明班级宿舍号发送到邮箱1464771518@qq.com，填写的信息照片将作为微信展示的素材活动要求1、舍服的表现形式不限，可以剪切、缝补、涂鸦，或者装饰小挂件等等表现手法，但整体设计和制作需是原创。2、舍服的展示内容必须积极向上，充满正能量，展示形式可是四件完全相同，也可以多件T恤设计组合为一个整体理念展示，若设计不符合上述要求，主办方有权取消参赛资格。3、一切创作均需要在发放的统一的白色T恤上进行，需要裁剪和染色等设计的作品请保留好体恤上商标等能辨识的标志，否则主办方有权依据无法辨识是否是原有统一的T恤取消参赛资格。评比标准成绩依据网络投票和现场投票两部分构成。通过共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会官方微信订阅号平台进行限时投票，投票成绩占50%，现场的限时投票（计划时间：2小时，在憬园公共场地，具体安排另行通知）占50%。特别提醒网络投票禁止刷票等不公平不公正行为，一经查实，取消参赛资格。奖品设置本次活动设置一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优胜奖若干(评比数量占参赛作品的30%及以上)。不同名次有相应的精美奖品。每支参赛队伍都会发放加分证明，并计入社区测评加分和第二课堂加分中。未经事宜另行通知。活动最终解释权归管理与经济学院团委学生会所有。附件1“舍服DIY,魅力show出来”原创舍服展示大赛报名表。附件2“舍服DIY,魅力show出来”原创舍服展示大赛参赛作品信息表                    共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                                   2018年3月28日
附件1：“舍服DIY,魅力show出来”原创舍服展示大赛报名表 
附件2：“舍服DIY,魅力show出来”原创舍服展示大赛参赛作品信息表