管理与经济学院关于选拔和培训主持人及礼仪的通知为培养、提高我院学生的礼仪素养、语言表达，仪表仪态修养，充分展示学生良好的精神风貌，提高各位同学的综合能力素养，学院决定在全院学生中选拔和培训一批具备主持能力和礼仪服务能力的同学，现将具体工作安排通知下：选拔对象：管理与经济学院全体学生。选拔条件：主持人：普通话标准，口齿清楚，有好的口才和表达能力。具备相当好的应变能力。要有比较稳健的台风。礼仪队：女生身高160及以上，男生身高175以上，五官端正，身材匀称、形象气质佳。举止得体，普通话标准，身体动作协调。有较强的志愿服务精神和团队合作意识，并志于培养提高自身形象气质和综合素质。材料提交：报名阶段：文艺委员动员本班同学报名参加选拔，填写附件一、附件二表格，由文艺委员汇总并于2017年10月20日前，以“XX班礼仪及主持人报名表”命名文件，电子版邮箱。选拔阶段：具体选拔事项，待报名结束后通知。培训阶段：选拔结束后邀请专业人员组织大家进行集中培训。    未尽事宜另行通知，请随时关注学院通知的消息。联系人:张宁    18468008160于昕    18468063064附件一：管理与经济学院礼仪选拔报名表附件二：管理与经济学院主持选拔报名表             共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                  昆明理工大学管理与经济学院学生会                             2011年10月18日             附件一：管理与经济学院礼仪选拔报名表班级：附件二：管理与经济学院主持人选拔报名表班级：