管理与经济学院关于下发《昆明理工大学关于组织申报2020年学生课外学术科技创新基金课题的通知》的事宜各全日制硕士研究生和本科生班级：为推动我院学生课外学术科技创新实践活动的开展，进一步激发广大学生勤奋学习、刻苦钻研、勇于创新的积极性，提高学生课外学术科技活动的科技含量，营造良好的校园学术氛围，为2021年第十七届“挑战杯”全国大中专学生课外学术科技作品竞赛做好项目储备，根据《昆明理工大学学生课外学术科技创新活动的实施办法》和《昆明理工大学关于组织申报2020年学生课外学术科技创新基金课题的通知》的通知安排，现将组织申报2020年学生课外学术科技创新基金课题的有关事宜通知如下：一、课题申报的步骤及要求（一）凡在2021年6月1日以前正式注册的全日制本科生、硕士研究生均可进行课题申报。（二）凡符合课题申报条件的学生自发组成的课题研究小组自拟申报项目题目（申报题目建议与指导老师充分沟通商议），所在组别（分为研究生或本科生）根据参与同学的最高在读学历确定。申报课题应具有一定的学术理论水平、实际应用价值和现实意义。申报课题分为自然科学类学术论文（A类）、科技发明制作（B类）、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文（C类）三类，其中硕士研究生只能申报 B类和C类。毕业设计（论文）和课程设计（论文）等教学要求的内容不在此列。（三）凡申请课题的学生须向学院提出申请，认真填写《昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题申请书》（附件1）。经指导教师推荐（建议各位同学联系各导师或班主任等老师担任，学院从老师层面也将予以动员），学院进行资格审查、评审排序后上报学校。各班级请以班级为单位于2020年6月2日前将相关资料交至邮箱1452583452@qq.com，报送材料为附件1（完成能后请在原文件名称前注明负责人姓名+班级命名）并同时提交一个Word版和一个PDF版、附件2电子版（完成后请在原文件名称前注明班级+（研究生或本科生）命名），邮件名称请命名为“某某班级课外学术科技创新基金课题申请（份数）”。注：跨学院组成的课题组，按课题主要负责人所在学院申报。（四）申报课题研究期限为10个月，即2020 年6月至 2021年3 月止。二、课题立项评审及经费（一）立项资助的项目分为校级资助和院级资助两类。校级立项按每项项目1500元给予经费支持，实报实销。学院按照校学要求组成学院评审小组认真进行评审，按照分配名额提出校级立项资助名单，同时可对未提名为校级立项资助的项目提名院级立项（等待申报结束后，根据申报情况院级立项金额和数量将通过学院党政联席进行一事一议确定，原则上参照校级项目进行配套支持），经校创新基金评审工作领导小组审核通过后即可立项。批准立项的课题（包括校级和院级）以学校文件公布，便于接受全校师生的监督。校级立项和院级立项除经费来源不同，其余管理考核均一致。（二）批准的校级立项课题按照《昆明理工大学学生课外学术科技创新活动的实施办法》，由学校从学生课外学术科技创新基金拨专项资助经费，院级立项课题由学院资助经费。若确属有重大价值且经济缺口较大的课题，对前段工作完成情况较好者，经校学生课外学术科技创新活动领导小组审批，可确定为重点项目，进一步追加经费。校级中期建设后，将有20个项目名额可追加为重点项目，资助金额为3500元。（三）受资助的课题经费分阶段统一划拨到各学院。课题经费须经各学院主管学生工作的党委副书记签字后方可到财务处报销。四、项目完成要求及奖惩措施（一）课题承担者必须在规定时间内完成课题。创新基金评审工作领导小组将分别于2020年10月和2021年3月进行研究进度检查和结题评审。（二）立项资助课题结题时，学术论文类项目必须有理论研究成果，科技发明制作类项目必须有实物（或软件系统），课题必须实现预期成果，对验收合格的课题，批准予以结题。（三）因人为原因造成课题不能按时按质完成的，或存在舞弊、抄袭、作假等学术不端行为，申请人或指导教师须承担课题经费损失，并取消承担课题的学生在校期间的创新基金申报资格。若因学术不端造成的不良影响,将依照规定追究课题负责人、课题指导教师和所在学院的责任。在学院统筹下，各班级要充分认识本次课题申报对于培养学生创新意识、创新精神和实践能力的重要意义，切实做好此次活动的各项组织、宣传工作，发动学生积极参与到大学生学术科技创新活动中来。学院将对教师指导学生参与课外学术科技活动纳入教师考核分配体系，调动教师参与指导学生开展课外学术科技活动的积极性，对学生开展课题申报和研究给予必要的技术指导，提供充分的帮助，为学生的全面发展创造良好的外部环境。联系人：魏蕾电	话：0871-65916032 13708862782附件：1.昆明理工大学学生课外学术科技创新基金课题申请书2.2020年昆明理工大学课外学术科技创新基金申报信息汇总表                         昆明理工大学管理与经济学院                                 2020年5月19日