管理与经济学院关于暑期社会实践材料提交的通知各支部：   根据上学期下发的《昆明理工大学关于组织开展2015年学生暑期社会实践活动的预通知》的相关要求，请参加了暑期社会实践的同学按照文件中的要求于9月15日下午4点半前按要求提交材料。其中自主开展社区社会实践的各位同学请撰写一篇暑期社会实践活动的调查报告，特别提示报告的格式、内容、字数等规定请查看原来下发的文件，均有详细要求，该报告需提供电子版，电子版按照姓名+学号的格式命名，并已班级为单位打包按照某某班级2015暑期社会实践报告汇总的名称命名文件发至李世美老师的QQ邮箱1508338830@qq.com，此外纸质材料包括暑期社会实践报告连同签署社会实践单位意见（必须加盖公章）的《介绍信》（介绍信遗失的同学由实践单位另行开具意见亦可）由各班班长或团支书以班级为单位收齐纸质文件统一上交，莲华校区请交至管经院210室，呈贡校区请交至憬园6108辅导员办公室。其次参加暑期社会实践团队项目的同学，由负责人和指导老师负责按照申报书上的预期成果提交相关的资料，一般要求包括项目开展总结报告和根据调查专业的研究报告，以及相关影像文件资料等。请各班团支书和班长务必转达到位，。对于上述内容要求若有不明之处请魏蕾老师联系确认，电话：13708862782.                            共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                      2015年9月8日