管理与经济学院“为学管经”英语早读活动通知为提高我院同学英语口语水平，增强同学的语言表达能力，经过预报名、意见征集、正式报名、领读同学的选拔培训，我院将从下周一开始英语早读活动，具体内容能够安排如下一、早读时间：每周一至周五早上7:10至7:40二、早读期间：10月27号（第7周星期一）开始至12月19号（第14周的星期五）截止，共计8周，40天三、早读地点：红土会堂前四、早读管理规定：1、参与早读的同学不得无故迟到、缺席，请尽量提前5分钟到达早读场所。2、早读期间不允许读与无关书籍，请根据领读同学的安排进行早读、也不允许出现影响她人早读的行为。3、因天气原因，如大雨大学天气造成无法正常早读的，早读自动取消。4、由管理与经济学院团委学生会科技实践与创新部负责活动的组织管理工作，对早读同学的出勤率、表现情况考察记录，活动结束后根据同学表现评选10名优秀同学授予“早读达人”称号并进行一定奖励；领读同学中评选1-2名“优秀领读”给予奖励。五、早读用书：      早读用书（原版）放置在憬园6108办公室的桌子上(封面为绿色)，请同学们自行复印准备。（周六、周日办公室开门时间：下午6:00——7:00）打印完后，请将资料放回原处，以便其他同学使用。六、早读分组：由于早读人数众多，特将之分为五组，分组名单如下：第一组：序号为1——15，带读同学：杨怡繁第二组：序号为16——31，带读同学：苏越第三组：序号为32——47，带读同学：周昌元第四组：序号为48——63，带读同学：高蕴尧第五组：序号为64——79，带读同学：梁思凡（各位亲的序号详见附表一，如有疑问请尽快提出,感谢各位的合作）七、负责人联系方式：邱贤：18487126545杨彩虹：18208865104*注:未尽事宜，另行通知共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会2014年10月23日附表一：