管理与经济学院关于做好2019年清明节假期学生安全工作的通知各班级：根据《国务院办公厅关于2019年部分节假日安排的通知》（国办发明电〔2018〕15号）精神，现将清明节我校放假具体时间及有关事宜安排通知如下：我校2019年4月5日（星期五）放假，与周末连休。一、放假期间，各班级不组织大型学生活动，组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保师生安全。二、各班班主任做好学生假期安全教育；各班班委掌握每个学生离校活动去向和时间段；对清明节假期前后教学工作日需请假的学生，学院会严格执行请销假制度。三．请各位同学按时离返校打卡，呈贡校区的打卡时间魏蕾老师已经下发，莲华校区的同学16级只需要返校打卡，返校打卡时间4月8日8点半到下午5点半，请大家按时打卡。四、请各班级如实填写附件1，并将附件1统计情况于2019年4月3日下午18：00点前将电子文档发到邮箱gjyxgb@163.com。五、假期结束后，请各班及时统计未按时返校的学生信息，如实填写附件2，并于2019年4月7日中午12：00前，将附件3电子版传至邮箱gjyxgb@163.com。附件1：2019年清明节假期学生离校情况统计表（班级统计）附件2：2019年清明节假期学生“返校”情况统计表（班级汇总）附件3：学生端易班离校申请操作手册                         管经院学工办2019年4月3日