管理与经济学院关于学生社区“俭约高校”主题教育实践活动方案的通知各班级：为营造节约型校园文化氛围，进一步提高住园师生的节约意识，树立节约光荣、浪费可耻的正气，擎起大学生服务社会的责任感和使命感，让住园师生关注“俭约高校”、重视“俭约高校”，努力把我校建设成为节约型校园，学生社区决定继续开展“俭约高校”主题教育实践活动，现将有关事项通知如下。一、活动时间2016年4月15日—5月10日二、活动内容（一）开展俭约实践活动，增强活动实效。大力倡导俭约的生活方式，做到节约用水用电，节约公共资源。结合学生社区实际重点开展好以下几方面的工作：1.在学生宿舍中积极开展“节水节电”系列活动，倡导俭约的生活方式，引导住园学生俭约消费，增强资源忧患意识。(1)加强对已有节水设备的管理，提高使用效率，物尽其用。各园区继续落实“公寓卫生间冲便箱内放置水瓶，以减少单次冲水量”的节水措施，若有损坏或者漏放的及时补齐。（2）加强用水设备的日常维护与管理，严查跑、冒、滴、漏现象，发现故障及时排除。(3)节水行为习惯养成教育。倡导同学们节约用水，养成洗衣节水、洗澡节水、水桶储水、一水多用的良好节水习惯。(4)节电行为习惯养成教育。杜绝长明灯、白昼灯；办公室、宿舍等场所要做到光线好时不开灯，人少少开灯，人走随手关灯。创意作品征集大赛。在学生中开展以“节水节电、低碳有我”为主题的创意作品征集大赛，作品类型分为插画/漫画设计、原创摄影作品、原创视频宣传片（时长在3分钟内）、原创广告宣传标语、征文5大类。其中插画/漫画设计类作品设计尺寸为60cm(宽)*90cm(高)。节水节电妙招征集。在全体住园师生及中心员工中征集节水节电妙招。要求是大家在生活中总结和发现的节水节电新创意（冲便箱内放置水瓶、水桶储水、一水多用等已采取的措施除外），要求妙招切实可行，易推广使用。各班级要求征集“创意作品”+“妙招”不少于5条，并于5月5日前以班级为单位上交学院，电子版请发至组织部邮箱363756156@qq.com, 纸质版材料上交至6108办公室李世美老师处（莲华校区交至管经楼210办公室刘海丹老师处）。活动纳入社区活动中，学期末统一上报社区，加社区测评分。    三、表彰奖励（一）单项作品奖。活动结束后，对学生提交的创意作品进行评比，评比不分作品类别，设一、二、三等奖，获奖名额视参赛作品情况再定，奖金分别为200、100、50元。（二）特别奖。对入选的有新创意的节水节电妙招进行奖励，每条妙招奖励100元。对有推广价值的节水节电妙招进行特别奖励，每条妙招奖励500元。各奖项获奖名单在下期的《阳光社区报》上公布。    四、活动要求（一）各责任部门要高度重视本次活动，认真布置安排本次活动相关细节。（二）班级内做好宣传动员工作，组织同学积极参与，广泛征集作品。（三）各楼幢要认真落实中心及园区办公室的要求，做好水电设备的日常维护与管理，加强对住园学生节水节电行为习惯养成教育。                   共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生工作办公室                                   2016年4月9日