“色、香、味、形、质”五维共烹管韵小鲜（管理与经济学院团委  魏蕾）古语云：“治大国如烹小鲜”。2013年4月，习近平主席在回答巴西记者提问时说：“（领导者）要有‘治大国如烹小鲜’的态度，丝毫不懈怠，不马虎，必须夙夜在公、勤勉工作。”烹小鲜之中蕴含了丰富的管理精髓，既是我院共青团工作需要秉承的丝毫不敢懈怠，丝毫不敢马虎的工作态度；也是我院共青团工作需要建设全面系统、特色鲜明的工作体系的目标导向；更是需要掌握的逐层分析，步步推进，掌控火候的工作方法。“色、香、味、形、质”是烹饪艺术中的5大要素，如五行的相生相息，化为一体，体现菜肴的神韵，结合理工背景的平台，融入自我特色，从烹饪艺术的五个方面入手构建属于我们自己的共青团工作体系——管韵（show me）：睿智管经——析“质”塑才(核心)、磐石管经——凝“形”聚力（关键）、圆梦管经——品“味”筑梦（目标）、绽放管经——释“香”修身（铺垫）、为学管经——亮“色”为学（重点）。一、析“质”塑才，锤炼睿智的青年马克思主义者菜品烹饪的第一步是对加工食材质地的判断和把握，这是做出优质菜品的关键点。同样，共青团工作的第一要务就是要锻造社会主义新青年，共青团工作是青年的工作，只有贴近青年、了解青年，才能实现培养塑造社会主义有为青年的目标。青年马克思主义理论素养的高低，关系到青年发展的方向和素质的整体提升。在大学生中努力培养和造就一批政治坚定、作风过硬、素质全面的青年马克思主义者是我院团委培养青年学子的目标之一，我们在结合不同学生特点的基础上，通过制定个性化的培养方案，不断提高大学生骨干、团干部、青年知识分子等青年群体的思想政治素质、政策理论水平、创新能力、实践能力和组织协调能力，使他们进一步坚定“跟党走中国特色社会主义道路”的信念，成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。1、立足青年特质、构建“三层次”工作内容体系第一层次，结合当代青年的特点，以青年学生的个性化需求为基础，我院团委依据冰山模型，以社会主义核心价值体系为主要内容，开展引领青年学生思想的活动，活动开展不光要接地气，更需要把握社会主义价值观引导的核心内涵；第二层次，通过素质拓展、训练营等形式加强党员和学生干部队伍建设，提高思想政治教育的实效，通过相关的内化训练，不仅把思想政治学习作为信念，更要成为一种能力，一种素质的体现；第三层次，把思想政治教育融于日常管理和服务之中，引导学生实践，让思想政治教育真正溶于青年的点滴之间，重点推进支部建设、夯实思想政治教育的载体。2、“三结合”拓展工作渠道结合当代青年的生活，我院团委工作不断拓展工作渠道，目前主要从以下三个“结合”进行了创新：团日活动与主题教育活动相结合，定期与不定期开展，确保活动时间的安排张弛有度，有韵律地吸收巩固思想政治相结合，团日活动方面推出评比交流机制，形成“比、跟、赶、超”的态势；创新网络活动与传统活动相结合，基于QQ群推出了“每日一点红”红色文化宣传活动，基于微信平台推出了“国家大事近距离”、“历史上的今天”版块，同时将每周半小时红色文化读书活动与传统的团支部组织学习生活相结合，增强思想政治活动的吸引力和影响力；党团工作相结合，共青团工作的目标和宗旨是为党培养出中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，故在日常开展共青团工作的同时，加强与党组织的联系、促使团员青年能更好、更积极地向党组织靠拢，为党输送更多的新鲜血液。3、“四化建设”确保实施成效为了使青年马克思主义培养工作能顺利有效地实施，我院团委构建了以制度化、规范化、习惯化、专业化为导向的“四化建设”。即建立针对学生参与课外实践活动的登记考核制度，讨论制定团委工作章程，学生干部管理、团委日常管理、入党推优等方面的规章制度。推进制度化建设，用制度管理各团组织及个人；通过团内调研、座谈等方式，了解广大青年对我院各团组织开展工作的需求，注重各项工作开展的过程控制，以该方式来加强对各团组织工作的规范化；通过开展各类活动等方式，使广大青年在日常工作中主动学习、了解共青团知识、动态习惯化；围绕共青团工作的目标、宗旨，结合我院在管理学专业上的优势及管理方面的专业要求，形成我院团委工作的专业化特点。4、立足全通道宣传载体建设在开展共青团工作的过程中，我院立足全通道宣传载体的建设，形成“多维度、齐建设、及时更新、内容贴近”的宣传方式。通过海报、横幅及自办刊物《管韵》《管旋》等进行传统的阵地宣传，同时利用学院网站团委工作专题网页、QQ、飞信群建设、院团委腾讯微博、新浪微博、微信公阅平台和向校团委网站投稿等网络宣传渠道多维度结合，及时更新我院团委工作的相关资讯，并发布与当代大学生青年生活的相关内容，拓宽宣传内容，将思想政治教育同团员生活、校园文化活动和社会实践有机结合起来，使思想政治教育更加鲜活，形式上丰富化、方式上多样化，做到入眼、入脑、入心。二、凝“形”聚力，加强坚实柔性的基层组织建设形是菜品之骨，是脉络，决定菜品格局。高校的团组织是共青团工作推进的硬件，其塑造的框架、格局、脉络直接影响今后工作的高度和深度。我院共青团工作中对组织建设的每个单元都不放松，在参照组织构成的7S模式基础上，重点围绕“一个中心，四个着力点”，全面打造坚实柔性的活力组织。以构建对青年学生有吸引力、凝聚力、领导力的组织机构体系为中心，从体系建设中的结构（机构与职能）、人员（队伍建设）、制度建设、价值观（组织文化建设）四个方面入手，推进组织构建。从组织建设的“形”入手，实现凝心聚力的目标。1、中心明确、任务清晰、分合有序的组织结构我院团委在开展基层组织建设的工作中，按照直线职能结构构建基本的组织结构，做到分工明确，各司其职，同时，采用活动竞标和承办机制，以活动为单元，促进交流、整合力量，实现“刚柔并济，效率兼顾”的组织结构。立足支部建设，力求打造青年所需、青年所想、青年关注、青年成长的“四青型”团组织建设，坚持将支部作为工作的开展和运作的单元结构，深化支部结构建设。2、 以学生能力培养为导向的队伍建设机制我院共青团工作开展的过程中重点推进学习型组织的建设，在开展队伍建设的工作中，以“注重培养，人职匹配”的工作理念为指导，通过学生干部的“竞聘上岗”、“任务式学习交流”、“新手训练营”等方式，达到培养学生综合能力的目的，让学生在适合自己的岗位上充分发挥个人优势，以此来激励学生的工作热情，提高工作效率，建设出适合我院特色的学生干部队伍。3、制度设计与执行双管齐下合理的制度设计是基础，同时也是对广大青年的目标导向，是活动组织实施的准绳标杆，为此我院团委制定了《支部日常管理办法》、《优秀团支部、优秀团员（干部）考核标准》、《国防生支部“一帮一”实施办法》、《精品团日活动评比办法》、《学生课外实践管理登记办法》，《社团管理章程及注册管理办法》、团委学生会值班制度、团委学生会工作手册、优秀部门考核标准等全面考核管理同学的思想动态、学习生活状况。制度制定是起始，制度执行是保障，我院基层团组织建设中，注重过程监控，为支部配备了支部工作记录手册、为每位学生配备了课外实践活动登记手册、团委学生会配备部门工作记录手册等记录考核资料，并且通过定期不定期的培训、检查、座谈、调研等方式监督制度的执行情况及时跟进修正。4、立足“管韵”品牌定位、深化组织文化建设我院共青团工作品牌名称“管韵”，英文名Show Me，M代表管理management，e代表经济economic，意为“管经风韵之秀”，同时Show Me中的Me是“我”的含义，也有“秀出真我、展现自己”之意，旨在结合专业背景打造属于我院学生特有的共青团工作格局，同时希望搭建一个让同学锻炼自我，展现自我的平台。结合这两方面的目标，我院团委学生会通过形象识别系统(CIS)的不断完善实现组织文化的深化建设。在MI（理念识别）层，通过各种培训和外围的文化宣传引导学生实力锻炼自我，展示自我的管经人形象定位，不断学习，注重组织、管理、沟通素质的培养与提升；在BI（行为识别）层通过训练营、内部培训大会、礼仪活动等开展和日常行为引导，培养有自信、善表达、讲礼仪的管理人才；在VI(视觉识别)层，宣传活动中注重亮出学院的院徽、院训，并统一制作了团委学生会工作服、工作徽标、名牌，深化微信、微博、网站和院刊建设对我院共青团建设理念进行多方位宣传。三、品“味”筑梦，推进自我实现的就业创业渠道每个菜肴都有自己独特的味道，每个学生都有自己的特点。要引导学生找到适合自己的工作，就要提升就业创业能力。在人才培养实践中，有针对性地、系统性地组织开展学生就业创业能力培养，适时引导学生认识和了解社会职场，品“味”筑梦，扎实推进学生自我实现能力提升，强化就业创业能力显得十分重要。我院在校团委“促进学生就业创业工程”框架的指导下，构建形成“以观念教育宣传为先导，能力提升训练为基础，实践引导为关键，实现就业创业为目标”的促进学生就业创业的工作思路，结合学院专业学科背景，形成以“基于管理胜任力模型的就业教育培养体系、创业就业能力提升训练等为主要内容的促进学生就业创业工作体系，扎实推进促进学生就业创业工作。1、就业创业观念塑造为主导的宣讲活动在进行就业创业教育过程中首先要帮助和引导学生正确、客观地认识当前社会经济发展形势，转变传统就业观念，科学地为自身就业创业选择方向。在实际工作中，充分利用校友、MBA学生、有合作项目的企业职员或主管、已毕业的自主创业学生等资源开展毕业生就业创业观念引导活动。在创业观念引导上，邀请了自主创业的毕业生与在校生分享创业经验与感受，给予他们最生动的创业观念教育。同时，邀请企业职员或主管从职场人的视角，分享他们在大学生创业的问题上的看法与观点。就业择业观念上，结合学院经济管理类学科背景以及学生毕业后主要的就业方向，邀请到银行金融业企业主管、人力资源公司经理以及MBA学员，分析解读他们所在行业的发展形势，比如行业工作特点、人才要求及报酬趋势，让学生首先了解行业情况，让学生切身感受到就业行业选择的重要性，思考就业“岗位优先与行业优先”两种不同思维模式；从人力资源的角度分享当前企业对毕业生入门要求、企业人才需求趋势特点、就业择业时如何正确地衡量看待薪酬待遇等问题，引导学生根据实际情况树立正确的择业观，同时，MBA学员在他们“学生到职场人再到学员”的经历后，分析他们对于大学生毕业就业创业观念应该如何定位的思考和经验，帮学生树立好当前形势下的就业创业观念。2、就业能力提升为主导的训练活动大学生就业能力是指大学生实现就业理想、满足社会需求、实现自身价值的能力。知识源于积累，能力有赖训练。在校学生就业能力解决的是一个能不能胜任的问题，就业能力提升是一项长期项目，在实践训练过程中，我们将就业能力划分为基础能力，如人际交流沟通、组织管理与协调能力、语言表达等；核心能力，如专业知识技能，特长等，结合学校学院可利用的教育教学资源，有针对性地开展训练计划。基础就业能力方面，在胜任力模型指导下，组织开展以语言表达、思维训练为导向的主题演讲、辩论、微博创作、征文写作、自我营销等主题竞赛活动；开展以沟通交流、团队协作为导向的团队辅导、户外拓展、趣味运动会等理论与实训相结合的学习训练活动；开展以礼仪文化、形象设计为导向的化妆、模特秀、演示等形式的形象礼仪活动。通过学生活动以及相关理论课程，构建一套相对完整的基础能力训练提升系统，帮助学生培养、锻炼自身基础就业能力。核心就业能力方面，对在校学生来说，专业技能与资质认证，个人兴趣爱好导向下的能力发展都将是他们核心的就业能力。基础能力训练活动已经为核心能力的培养和提升提供基础平台，个人兴趣爱好的发掘与发展都可以在基础活动中去发掘与发展。当前经济管理类专业技能的资质认证更多的是校外相关机构在承办，校内我们更多的在专业认证方面只能给予咨询服务，我们更多地通过学生活动平台组织专业技能训练活动，如专业知识技能为导向的专业文化活动，如会计专业的点钞竞技、金融学专业的模拟理财、营销专业的模拟营销等，旨在做好基础能力的同时又帮助学生提升自身专业技能水平，为就业能力的提升增加筹码。3、就业实践引导为主导的实践活动 走上工作岗位是学生就业能力培养锻炼的首要目标，也是促进学生就业创业工程的出发点和落脚点。就业实践方面。学院结合专业特点，通过兼职的方式安排学生到企业进行兼职实习，从事如宣传单发放、宣讲会筹备、文档整理等相关工作，在实习结束后，要求学生进行总结并与未参与实习的同学进行过程与经验的分享，激发学生就业的欲望与激情，同时提升就业综合素质。创业实践方面，利用学校创业基地、创业计划大赛等资源，让有意向创业的学生积极参与到创业团队并给予相应奖励，同时邀请财务、信息系统等方向的专业教师给予学生实际帮助与指导。四、释“香”修身，渲染多元校园文化艺术氛围校园文化艺术活动之于共青团工作，如香气之于菜肴，需要小火慢炖，方能散发香味。我院的校园文化艺术工程名为“绽放管经”，即通过不懈的熏染、凝结，最终释放出沁人心脾的香味，培养学生的能力气质。一方面，通过环境营造、加强宣传教育、让每位同学都能够有健康生活的意识，快乐生活的心态，松弛有度的生活节奏；第二，根据管理经济类专业综合性人才的培养要求，通过经典鉴赏、热点社科、活力歌舞、睿智语言等环节，提升学生的综合素质，最终通过兴趣角、各类文学艺术比赛等活动，帮助学生培养所长，增强自身的核心竞争力。1、健康快乐，生活方式倡导活动成才的学生需要先成人、先学会生活。为了帮助学生优化自己的生活习惯，营造低碳绿色的生活环境，我院组织了宿舍文化建设评比活动、最佳理财能手活动；并通过篮球、排球、足球、拔河比赛、趣味运动会等多种比赛形式帮助同学形成自我锻炼，增强体质的健康生活意识。2、绚烂成长，素质文化提升活动立足于管理经济类专业的就业导向，通过魅力提升礼仪培训系列活动、“职来职往”大赛、彩妆培训兴趣角等活动塑造学生的职业形象；通过辩论赛、演讲比赛、朗诵比赛、配音大赛等语言活动提升学生的沟通表达能力；通过管理传统文化解析、十八届三中全会报告解读宣讲会、走进法律讲座、畅谈管经微博大赛等传统经典文化建设和社科热点活动提升学生的文化底蕴，通过中秋联欢晚会、迎新晚会、个人才艺秀、形体舞蹈培训、街舞聚会等活动提供学生以艺交友的平台，在比拼中提升自身的艺术修养。3、塑一技之长，综合能力培养活动管理与经济专业，要求培养的是复合型人才，相对于理工专业的同学而言，就业单位对同学的综合能力要求更高，故在综合能力的培养上，我院坚持零基础、无门槛的活动平台，和高水平、高要求的竞技比赛。有各种低端的培训式活动如兴趣角、礼仪培训活动、形体训练活动；有高标准高要求的演讲、辩论、才艺展示等各类文化艺术比赛。双管齐下帮助学生塑一技之长。五、亮“色”为学，打造特色课外科技学术实践活动食先入眼，故无论中西均有菜品之中“色”为最的共识。而所谓“最”即为最鲜明、最重要之意。在共青团工作体系中由于学科特点的差异，科技学术活动在学生身上凸显出了每个学科的特色，如何亮出经济与管理专业之色，通过活动的形式加固专业学习是我院共青团工作开展专业学术活动的目标。结合学科发展情况，我院科技学术活动立足于引导学生的认知展开对古今中外社会经济的关注与调查，培养学生的实践能力展开管理分析与论证培养，做到古为今用、洋为中用，通过科技项目的实践，达到学术上博采众长、自成一家的目标。 1、立足学科特色，打造零距离的专业技能活动为了让学生重视对于专业技能的培养锻炼。我院着力打造“专业文化活动周”，以专业为单位组织学生全员参与，加强高低年级之间的交流和传帮带，活动期间根据专业特点开展不同赛事，如会计专业进行了点钞大赛、金融专业进行了模拟理财大赛，营销专业组织了模拟营销大赛，国际经济与贸易专业开展了海贼指南贸易知识大赛，信息管理与信息系统专业开展了公益网站设计大赛和闯关游戏。根据各专业细分要求，打破原有的大包大揽格局，活动内容更具针对性，活动参与分批的结构，确保了活动的覆盖面，实现全民动员、全员参与的格局，提升专业活动开展覆盖面的深度和广度。2、全民动员，推进学生科技氛围营造  通过开展学术讲座帮助学生掌握经济动态和进行管理思想的交流，我院构建了学术“三点一线”实施模式，确保学生学术讲座的数量和成效，所谓“三点”，即重点组织客座教授、MBA等杰出校友、青年博士进行学术报告和交流；一线是指通过对班主任的量化考核，确保讲座的数量和成效，要求班主任一个学期内必须自己开展至少一次专业学术讲座，同时外聘企业专家学者进行一次讲座。我院有26个班级，实现了两周一次讲座的格局。3、志愿服务活动提升管理实践能力管理者，不仅需要技术，更需要拥抱社会的精神。我院开展各类科技学术活动，在提升管理理念、管理技术的同时，更注重与社会及市场的接触和服务大众的精神塑造，通过开展义务推销大比拼，招聘会义务服务组织、关爱校工行动、三行情书等青年志愿服务活动让学生更加了解社会、贴近社会，发挥作用，提升管理实践能力。六、结语——五项工程齐抓共建，烹饪五维共煮“管韵”小鲜   我校共青团推出的一院一品工作建设工作，激发了基层团委对共青团工作的思考，我院共青团工作品牌——管韵（show me），围绕共青团工作五项工程，运用菜品烹饪的理念分别加强五项子品牌工程的建设从睿智管经以把握菜品的质地理念入手立足青年特质培养马克主义接班人作为工作的核心；磐石管经以塑造菜品的造型理念入手通过科学合理的组织结构建设作为工作推进的关键点；圆梦管经以烹饪菜品味道的思路入手推进学生的就业创业培养目标实施；绽放管经以营造释放菜品香气的理念入手营造丰富的校园文化生活，为青年能力提升作为铺垫；为学管经以菜品的色彩烹饪理念入手作为培养术业有专攻的人才的工作体系重点。五者之间各自发挥不同的效用，同时相互支撑旨在实现“色、香、味、形、质”俱佳的“管韵”小鲜。