管理与经济学院关于组织做好2012-2013学年省政府奖学金申请及推荐工作的通知2011级各班：根据《云南省教育厅关于做好2013年度国家奖助学金和省政府奖学金评审及相关工作的通知》（云教贷[2013]）精神及《昆明理工大学省政府奖学金评审管理办法》文件要求，现将我院2012—2013学年省政府奖学金评选工作安排如下：一、评选对象及名额评选对象为我院2011级在校本科学生，本学年学校划拨给我院国家奖学金名额为4名。二、申请基本条件1.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；　　2.遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，无任何违纪处分记录；　　3.诚实守信，道德品质优良；4.在校期间学习成绩优异，2012-2013学年综合排名在专业年级人数的前15%。5.2012-2013学年上下学期内均获得丙等（含）以上优秀学生奖学金。6.在社会实践、创新能力、综合素质等方面表现突出。7.在同一学年内，不能同时申请国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金和省政府励志奖学金。三、评选程序1.学院在学生中公布国家奖学金的评选对象、奖励名额、评选条件，符合条件的学生向学校提交书面申请，并在学生管理服务平台中进行申报，将申请书（统一用宋体4号字A4纸打印）、《(2012----2013学年)国家奖学金申请审批表》、2012—2013学年上、下两学期成绩单、获奖证明（复印件）等材料交到学院，学院根据学生的情况，按照评选条件及名额进行等额初选，并将初选名单在全院范围内公示。下午 4：30之前，各班级将申请学生的申请书、《（2012—2013学年）国家奖学金申请审批表》（附件1）、2012—2013学年上、下两学期成绩单、获奖证明（复印件）等材料交到学生工作办公室（学院210办公室），并将电子文档打包发到向敏老师邮箱，邮箱地址：。（注：发送文件夹时请在文件名上注明班级、姓名、学号）2.学生处审核各学院上报的名单，报学生工作领导小组批准后，在全校进行公示。3.学生处将公示初选名单，同时将名单上报云南省教育厅。四、填表说明1.《省政府奖学金申请审批表》（附件1）：（1）表格为一页，正反面印制并填写，不得随意增加页数；（2）表格中各项内容可打印，但所有签名处必须由相关人员手写签名，不得使用签名章代替；上交表格要确保填写无误，不得有任何修改，否则表格无效；（3）表格中“申请理由”栏的填写应当全面详实，能够如实反映学生学习成绩优异、社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出。字数控制在200字左右；（4）表格中“推荐意见”栏的填写应当简明扼要，字数控制在100 字左右。推荐人必须是申请学生的辅导员，其他人无权推荐；推荐理由必须做到理由充足，能明确体现每名申请国家奖学金学生的优秀表现和突出特点，不能千篇一律，甚至出现雷同；（5）表格“院（系）意见”栏中，必须由院（系）主管学生工作领导明确评价参评学生各方面表现，不得只简单填写“同意”、“同意推荐”等字样作为院（系）意见；签名处必须为院（系）主管学生工作领导的签名和院（系）公章，不能用院（系）公章代替领导签名；（6）上报表格一律为原件，不得使用复印件。附件1：《省政府奖学金申请审批表》附件2：《省政府奖学金申请表样表》管理与经济学院学生工作办公室二一三年十月九日省政府奖学金申请审批表（2012—2013学年）学校：             院系：              专业：             班级：