管经院关于第七届创业计划大赛的通知12—15各班级：     为推动我校学生课外学术科技创新实践活动的开展，进一步激发广大学生勤奋学习、刻苦钻研、勇于创新的积极性，提高学生课外学术科技活动的科技含量，营造良好的校园学术氛围，为第十五届“挑战杯”全国大中专学生课外学术科技作品竞赛做好项目储备，根据“昆明理工大学第七届创业计划大赛”的赛程安排，现将管理与经济学院“关于第七届创业计划大赛”的安排通知如下：团队报名请各位同学积极组队，以团队的形式报名参赛，设团队队长1名，团队的核心人员原则上不超过5人。鼓励跨学科、跨专业组织团队，团队成员的专业应尽量涵盖技术、管理、营销、财会、法律等。注意：团队负责人所在学院即为参赛作品所属单位。请各报名团队填写附件：昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛创业团队报名表。并将报名表电子版于10月28日（下周三）前发至李世美老师邮箱：办公室刘新明处，呈贡交至憬园6108办公室。指导老师请各团队优先联系班主任，若未找到合适的老师，将由办公室后续安排。作品提交结合我院专业特点，我院定于11月23日（周一）4:00以前提交作品（一式二份，含电子版，任何材料不按规定提交视为弃权），纸质材料莲华校区交管经院210室刘海丹老师处，呈贡校区交憬园6108辅导员办公室李世美老师处，（联系电话： 15288209635）,我们将组织专家进行初赛评审，对推荐至学校参加比赛的作品提出修改意见返回给负责人，修改后的作品按照学校要求（一式三份，含电子版）最迟于12月22日前重新提交。                                                                     管理与经济学院2015/10/22附件：昆明理工大学第七届大学生创业计划竞赛创业团队报名表