管理与经济学院关于统计2014-2015学年寒假留校、离校学生情况的通知各班级：根据校历安排，寒假放假时间为2015年1月19日-2月27日。学生于2月28日、3月1日返校报到，3月2日开始上课。寒假期间，各班级不得组织大型学生活动，各班级组织的活动本着“谁组织、谁负责”的原则，确保学生安全；各班级要配合学院、学生处、学生社区教育管理中心安排好学生的管理工作，尤其对假期不回家的特、贫困学生，要关心好他们的生活、学习，使他们度过一个愉快和有意义的假期。现将有关工作安排如下：    1.请各班级统计好晚离校学生（在——期间在校的学生）的具体情况，如实填写附件1。    2.请各班级统计好留校学生（-期间在校的学生）的具体情况，如实填写附件3。    3.请各班级将统计情况（附件1和附件3）于（下周一）下午16：30点以前将电子文档发到邮箱346219508@qq.com。4.学生社区教育管理中心预计于封楼，  （封楼期间不接待学生入住），其中在2月1日后离校的学生需进行临时调整住宿。5.具体假期留校学生住宿安排详见学生社区教育管理中心有关通知。附件1：《昆明理工大学2014-2015学年寒假晚离校学生统计表（在1月19日——2月1日期间在校的学生）》附件3：《昆明理工大学2014-2015学年寒假留校学生情况统计表（2月1日-2月28日期间在校的学生）》管经院学生工作办公室                             