管经院记者站征稿启事各班级：    为深入贯彻落实科学发展观对于学生综合素质发展的要求，积极响应昆明理工大学校团委组织部要求，管理与经济学院记者团，现向管理与经济学院全体学生征集稿件、歌曲、视频、图片等原创作品。一、活动主题：丰富校园文化生活，培养同学们对写作摄影的兴趣和热情，提高广大学生的写作原创等能力，给同学们一个锻炼自己、表现自己的平台，增强同学们的自信心和自豪感，增进思想交流，繁荣校园文化，建设我院的优良学风。主办单位：共青团昆明理工大学校团委承办单位：共青团管理与经济学院记者站参与方式：    你可以随时将自己的稿件、歌曲、视频、图片等原创作品发送至  我们热忱等待你的作品。五、作品要求：作品必须原创，当然，我们的稿件支持批判思想，一经选中，作品将分别刊登在昆明理工大学团委和管理与经济学院的校刊、微信、微博上。刊登作品可获得相应的综合能力加分和课外学分。        如果你是一个喜爱文学的人，你愿意在无酬劳的情况下加入管理与经济学院记者团，我们的大门将始终为你敞开。你想找到一个展示自我的平台么？你想抒写心中的情感或感慨么？你想发表对某事物的看法见解么？你想敲敲键盘就轻松获得两个学分吗？不要犹豫，快点加入我们，来展现你的才华，我们期待着你的作品。                              共青团管理与经济学院团委                             共青团管理与经济学院记者站                                     