关于开展 “畅谈管经”微博大赛活动的通知为加强管理与经济学院“为学管经”的阵地建设，让同学们对管理有一个更深刻的认识，也为了丰富同学们的课余生活。在现代科技快速发展的今天，我们需要越来越多的高质量的管理人才，只有懂得什么是管理，如何管理才能达到我们做件某事的最大期望值。这样我们的企业才会正常运行，社会才会更加稳定，我们自身才会从中获益更多。继而在我们管经院举行“畅谈管经”微博大赛，具体事项通知如下：一、活动主题“畅谈管经，博采为学” 二、活动时间：2013年12月19日-22日15:00三、活动内容:此次微博大赛将可以通过以下5种方式进行比赛：1.参赛选手自选一个管理案例，然后结合管理及自己的专业知识对这个案例进行讨论，发表自己的看法和观点;2.自己创作富含哲理的管理小故事或通过各种资源和途径来推荐；3.抒发自己对管理的感受（写一段话，字数不超过140字）；4.写一些与管理有关的优美的句子；5.可以上传一些与管理相关的视频。四、活动要求：（一）参赛选手应先关注管理与经济学院团委腾讯微博“昆明理工大学管经院团委”；然后再发微博，形式为：“参赛作品”+姓名+班级+@昆明理工大学管经院团委（号码2354240927）；（二）参赛作品应紧扣主题，角度新颖，内容积极向上；（三）每条评论应不超过140字（若是小故事的，字数超过140个的，可连续发多条，确保故事的完整性），内容不能重复。每个班级应至少10条。五、参与对象管理与经济学院全日制在校本科生六、奖项设置1、个人奖项：最佳案例讨论奖     最佳原创故事奖  优秀故事奖   最佳自我感受奖     最美语句奖      最佳视频奖2、团队奖：最佳为学团队（以班级为单位进行评选）注：未尽事宜，另行通知联系人：杨赛珠18314578003   罗雪18314408639                                    共青团管理与经济学院委员会                                 管理与经济学院经济联合协会                                      2013年12月19日