管理与经济学院“唇枪舌战”辩论赛通知各班：     为了迎接学校“唇枪舌战”辩论比赛，丰富同学们课后生活，展示管经学子的风采，继承和弘扬我院优秀的辩论传统，我院将举行一次院级的辩论比赛，具体事宜如下：一、活动主题“唇枪舌战”二、主办单位管理与经济学院国学社三、参赛对象14、15级管理与经济学院全体同学四、报名1、报名方式：由一只4个人组成的队伍参加2、报名时间在10月15日21:00之前将附件一的报名表电子档发送至邮箱（）联系人：熊文彬    15808755864五、赛制【立论环节】（1）由正方开始立论，时间3分钟。（2）由反方进行立论，时间3分钟。辩手：双方任意一位辩手立论要求逻辑清晰，言简意赅。【质询环节】（1）反方进行质询，时间为3分钟。（2）正方进行质询，时间为3分钟。一方只能问，一方只能答。辩手：双方任意两位辩手每个问题的提问时间不得超过15秒，回答时间不得超过20秒。回答时间超过5秒时，问方可打断继续发问。【驳论环节】（1）反方先针对正方的观点进行反驳，时间为3分钟。（2）正方针对反方的观点进行反驳，时间为3分钟。辩手：双方任意一位辩手双方任意一位辩手将针对对方目前为止所呈现出来的观点进行集中反驳。驳论提倡即兴反驳、引经据典。【对辩环节】正方先发言（3分钟）（各1.5分钟）反方先发言（3分钟）（各1.5分钟）辩手：双方任意各自选取两位辩手，非指定【攻辩环节】双方对对辩环节进行总结。（1）由正方先开始攻辩（1.5分钟）（2）反方开始攻辩（1.5分钟）辩手：双方任意一位辩手【自由辩论】（1）这一阶段，正反方辩手自动轮流发言，由正方开始发言。每方累计时间4分钟，一共8分钟。（2）发言辩手落座视为本方发言结束，即为另一方发言开始的标志，另一方辩手必须紧接着发言，若有间隙，累计时间照常进行。（3）同一方的辩手发言顺序和次数不限。（4）如果一方时间已经用完，另一方可以继续发言，也可以示意主席放弃发言。（5）自由辩论阶段提倡积极交锋，对重要问题回避交锋两次以上的一方予以适当扣分，对于对方已经明确回答的问题纠缠不放的，适当扣分。【结辩环节】（1）反方总结陈词（3分钟）（2）正方总结陈词（3分钟）辩手：双方任意一位辩手【评委提问】正方第一次被提问：提问时间不得超过15秒，回答时间不得超过1分钟反方第一次被提问：提问时间不得超过15秒，回答时间不得超过1分钟正方第二次被提问：提问时间不得超过15秒，回答时间不得超过1分钟反方第二次被提问：提问时间不得超过15秒，回答时间不得超过1分钟提问均由各队自行选择队员回答，非指定六、奖项设置一等奖  一名   颁发奖状及200元奖金二等奖  一名   颁发奖状及150元奖金三等奖  一名   颁发奖状及100元奖金附件1管理与经济学院“唇枪舌战”辩论赛报名表队名：                  填表人：