管理与经济学院关于2014-2015学年下学期学生综合测评及奖学金评定工作的通知各班级：按照《昆明理工大学学生手册》的有关规定，现将2014-2015学年下学期学生素质综合测评及奖学金评定的有关事项通知如下：工作安排综合测评及奖学金评定工作分十二个阶段进行：前期准备、综合素质测评工作、完善导入电子表格、修改数据、审核综合测评名单、奖学金申请、审核奖学金名单、上报材料、学生处审核报批、报账、制作发放奖状、表彰宣传。请各学院认真学习《昆明理工大学综合测评及奖学金评定工作指南》（附录1），并按照相关要求及时做好综合测评及奖学金评定工作。二、工作进度学院上报材料四、其他说明1.未办理注册手续的学生，按规定不能参加奖学金的评定，请未办理注册手续的同学尽快到教务办办理注册登记手续。2.为了不影响全校评奖工作的进程，外出实习的班级，班主任必须提前组织学生完成学生综合素质测评和奖学金评定工作。3.奖学金将发到学生的银行卡上，请各班级做好宣传工作，如果学生银行卡遗失要及时到银行补办，并到学校财务处（办公大楼三楼）25号窗口登记银行卡号。4.在2014-2015学年下学期有违规违纪行为的学生，不得参与本学期开展的各项评价评优。（获处分名单见附件）5.在校团委评出“社会工作奖”后，请各学院负责奖学金工作的老师在学生管理服务平台上对校团委评出名单中的本院学生进行审核。6.转专业学生的综合测评和评奖评优工作在转出前所在学院进行。7.为了不影响全校评奖评优工作的进程，外出实习的学生，请根据班主任的相关安排提前完成奖学金申报工作，对不能按时申请的学生，逾期将不再受理，请各位同学务必按时完成相关工作。    8.现将《体质健康标准2014年修订》（附录）的文件精神传达给各位同学，让同学们对体育成绩的评定过程有一个更深入的了解，明年开始奖学金评定中关于体育成绩的要求将提高到85分，希望引起大家的重视。    附录1：《昆明理工大学综合测评及奖学金评定工作指南》《体质健康标准2014年修订》                            管理与经济学院学生工作办公室                              二〇一五年九月十四日