管理与经济学院“创建节约型校园，打造和谐型社区”节水、节电活动通知  “忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”，节俭是一种美德，是一种修养，更是一种能力。当代社会，大学生应当具备节俭意识和持之以恒的精神，发扬节俭的生活作风，厉行节约，反对浪费，树立奋发向上、只争朝夕的人生态度，努力为创建节约型校园做出自己的贡献。为深入贯彻中央关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的精神，全面建设节约型校园，培养以“节约为荣，浪费为耻”的优秀大学生，根据《中共昆明理工大学委员会关于开展“俭约高校”主题宣传教育实践活动的通知》（昆理工大党发〔2013〕44号）文件要求，近期，我院将陆续开展“创建节约型校园，打造和谐型社区”节水、节电系列活动，通过开展各种形式多样、内容丰富的活动，将勤俭节约落实到实处。本次活动安排如下：活动主题：“创建节约型校园，打造和谐型社区”节水、节电系列活动活动对象管理与经济学院2011—2013级全体本科学生三、活动形式与要求1、活动参与形式以及评判标准A、本次活动我们采取以宿舍为单位来参与本次活动；B、本次活动分为三个环节，每个环节有相应的分数，我们采取积分制(百分制）的形式评选出最后的获胜宿舍。活动内容及评判规则活动1——“节水、节电”主题漫画设计（呈贡校区满分40分，莲华校区满分50分）以宿舍为单位，宿舍每位成员参与漫画设计工作，每个宿舍至少制作一副漫画作品，每个宿舍在规定时间将作品贴于宿舍门上，学生会将组织学生干部进行走访打分；（具体时间另行通知）评判规则：以贴近主题，且有创新性为最佳。切忌请不要在网上摘抄，一旦发现，该项成绩以零分计入。B、活动2——“节水、节电我先行”（满分40分）该项活动只针对呈贡校区（2012级、2013级学生）开展以宿舍为单位，工作人员会在规定时间到宿舍进行抄水表和电表，记录一个星期该宿舍的用水量和用电量；（具体时间另行通知）评判规则：将记录的每个宿舍的用水量和用电量的数字相加总，最后通过比较哪个宿舍的两个数字之和最小来评判胜负；C、活动3——“节水、节电从我做起”（呈贡校区满分20分，莲华校区满分50分）以宿舍为单位，采取发微博的形式来传递节水、节电的倡导或是小建议等。发微博的格式为：#节水、节电从我做起#+节水节电倡导语或是节水节电小建议等+憬园*栋****号宿舍（莲华*栋****号宿舍）+@昆明理工大学管经院团委+@昆明理工大学团委；（具体时间另行通知）评判规则：工作人员将统计每个宿舍发微博的条数，而后根据微博数量来评分。不标准的微博我们将予以不计数。对微博的要求：内容切合主题积极向上、微博格式必须为我们提供的格式。活动时间安排活动持续时间：2014年5月每项活动的具体时间另行通知活动奖项设置以及奖励：呈贡校区：男生宿舍：一等奖  1个；二等奖  3个；三等奖  5个女生宿舍：一等奖  1个；二等奖：3个；三等奖：5个莲华校区：男生宿舍：一等奖  1个；二等奖  2个；三等奖  3个女生宿舍：一等奖  1个；二等奖：2个；三等奖：3个注意：2011—2013级所有宿舍都必须参加本次活动，若不参加将予以严厉惩罚！尤其将严重影响到下学期综合测评（学院德育分）成绩！注：未尽事宜，另行通知联系人：彭春芽  18314501730        唐伟皓  18314453530管理与经济学院团委学生会2014年4月28日