关于2013-2014学年本科学生先进班集体及先进个人评选的通知各班级：按照《昆明理工大学学生手册》（下册）的有关规定，现将2013-2014学年先进班集体和先进个人评选的有关事项通知如下：校级“三好学生”、校级“三好学生标兵”、校级“优秀学生干部”    （一）评选条件     1.校级“三好学生”    （1）“三好学生”每学年评选一次，评选“三好学生”的比例不得超过学生班级人数的4%。    （2）凡学年内获两次乙等（含乙等)以上优秀学生奖学金者可参加评选。     2.校级“三好学生标兵”    （1）“三好学生标兵”每学年评选一次，与“三好学生”同时评选，但不能兼评。    （2）凡学年内获两次甲等（含甲等）以上优秀学生奖学金者均可参加评选，参评学生本人必须写出详实的总结材料。    3.校级“优秀学生干部”优秀学生干部每学年评选一次，从社会工作奖获得者中评选，评选人数不超过社会工作奖获得者的40%。   （二）注意事项1.在评出2013-2014学年下学期奖学金后，各班级于—组织符合条件的学生进行先进个人的申报，填写相应表格、撰写申报材料，并在学生管理服务平台上申请。由于学校要求上交的时间较为紧迫，请务必准时在系统中申报相关奖项。2．“三好学生”、“三好学生标兵”和“优秀学生干部”请填写附件2至附件4中相对应的审批表，其中，“三好学生标兵”需附上个人事迹材料一份，相关材料请于下午16:00前交到辅导员办公室。莲华校区请交到210办公室章前老师处，呈贡校区交到憬园6108李文姣老师处，，发送邮件名称为：“XX同学XX奖项申报材料”。二、表彰及宣传工作评奖工作结束后，学院将及时召开学院表彰会并通过专栏、广播、主题班会等形式做好获奖学生事迹宣传和学习经验交流工作，发挥好奖励机制在优良学风培育中的积极作用。附录2：《昆明理工大学“三好学生标兵”审批表》附录3：《昆明理工大学“三好学生”审批表》附录4：《昆明理工大学“优秀学生干部”审批表》附录5：《2013-2014学年XX学院先进个人汇总表》                  管理与经济学院学生工作办公室                         二O一四年十月二十三日
附录2：昆明理工大学“三好学生标兵”审批表2013—2014学年注：班级意见要详实的写出学生的具体表现，不能只填写同意推荐；                             参评本人必须写出500字以上的总结交流材料（统一用A4纸打印）。
附录3：昆明理工大学“三好学生”审批表                                                                  2013—2014学年注：班级意见要详实的写出学生的具体表现，不能只填写同意推荐。
附录4：昆明理工大学“优秀学生干部”审批表2013—2014学年注：班级意见或所在岗位部门意见要详实的写出学生的具体表现，不能只填写同意推荐。附录5：2013-2014学年XX学院先进个人汇总表