管理与经济学院关于评选2013年优秀毕业生的通知各班级：现将我院评选2013年学院优秀毕业生有关事项通知如下：一、评选对象管理与经济学院2009级在册全日制毕业生。二、评选比例  班级所有符合条件同学均可申请，材料上报学院后，学院将根据评选条件择优按不高于班级10%的比例评选学院优秀毕业生。（省级优秀毕业生和校级优秀毕业生不在本次评选范围内。）三、评选条件（一）有较强的政治思想觉悟，能够做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、社会主义荣辱观的自觉践行者、社会和谐的积极促进者。（二）遵守国家法律、法规和学校各项规章制度，具有高尚的社会公德和较高的道德素质，在校期间未受过任何纪律处分。（三）学习目的明确，学习勤奋努力，学习成绩优秀，要求大学期间综合测评排名在班级前30%，获得过省级奖励和校级奖励同学优先考虑。（四）热爱集体，关心同学，积极参加学校和学院组织的各种活动，在学校组织的各项活动中能起模范带头作用，在学生中有较高威信。学生干部在同等条件下优先考虑。（五）对响应国家号召，参加国家和云南省组织实施的基层就业项目，自愿到基层、边远地区和艰苦行业就业的毕业生，具有创业意识并积极开展创业实践活动的毕业生，在同等条件下优先考虑。（六）同等评选条件下，已签订就业协议的同学优先考虑。四、评选程序（一）申请的同学需填写“昆明理工大学管理与经济学院2013年优秀毕业生登记表”（见附件1）。并于5月20日１７:００前将纸质登记表以班级为单位交到学院学生工作办公室（210室），电子版以班级为单位打包（文件夹命名格式为：09ＸＸ班学院优秀毕业生登记表）于5月20日17：00前发送到邮箱３５０８９５８５０＠ｑｑ．ｃｏｍ。（二）学院将根据各班上交的登记表，结合评选条件，择优等额评选出学院优秀毕业生。五、奖励院级优秀毕业生，由学院行文表彰，授予“昆明理工大学管理与经济学院优秀毕业生”称号，颁发荣誉证书。六、联系方式李文姣：１８２１３９１３７８５附件：昆明理工大学管理与经济学院2013年优秀毕业生登记表                                               管理与经济学院学生工作办公室 2013年5月14日附件1昆明理工大学管理与经济学院2013年优秀毕业生登记表                                                                             