关于组织我校学生参加“形势与政策”课专题教                 学的通知17级各班：近期，中美贸易摩擦引发社会各界高度关注，广大青年学生对此十分关心。为帮助广大学生以更加客观理性的态度去认识中美贸易摩擦，正确看待中美关系，学院决定于2018年9月29日开展“形势与政策”课专题教学。具体安排如下：：一、课程内容（一）授课时间：2018年9月29日13：30-16：00（二）授课题目：中美贸易摩擦辨析（三）授课对象：呈贡校区在校2017级本科国内学生（四）授课形式：由学院组织统一观看教学视频二、具体要求（一）请各学院于9月29日上午9：00-11：30，到马克思主义学院教务办领取视频光盘（呈贡校区学生事务中心1406），并于9月30日12：00前返还。（二）请各班级高度重视，认真组织相关学生在指定时间、地点集中观看教学视频，各班级学生人数及教室安排情况请查看附件。三、其他要求（一）为保证授课质量，课程授课过程中，请不要使用手机拍照、录像、录音等。（二）授课内容请勿上传网络，否则后果自负。（三）根据通知要求，本次专题教学的组织实施各环节工作均不作宣传。（四）授课期间，请各班级务必做好学生安全保障、维持好会场秩序等相关工作。附件：《“形势与政策”课专题教学人员及教室安排表》  管理与经济学院学工办  2018年9月28日