关于转发昆明理工大学举办 “网络原创小说”大赛通知的通知各班级：　　为培育和践行社会主义核心价值观，倡导清朗网络、健康生活，提倡文明上网、文明用网，激发大学生网络创作热情，发掘我校网络文学新人才，营造浓厚的网络文化氛围，根据《中共云南省委高校工委关于印发第六届云南省高校文化节方案的通知》（云高工学〔2016〕9号）以及《中共云南省委高校工委办公室关于举办第六届云南省高校文化节“网络原创小说”大赛的通知》要求，决定举办“网络原创小说”大赛。现将有关事项通知如下：　　一、活动主题　　厚植爱国情怀  坚定理想信念　　二、活动组织　　主办单位：昆明理工大学学生工作部（处）　　承办单位：昆明理工大学艺术与传媒学院　　三、参加对象　　昆明理工大学全日制普通高校全体在校学生。　　四、参赛时间（一）提交报名表时间：2016年4月20日-5月13日。（二）提交作品时间：2016年6月1日-8月30日。培训安排将于5月底组织报名参加本次活动的同学参加小说写作培训，具体时间将在后期另行通知。六、奖项设置   学校组织专家对参赛作品进行评选，并设立一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖若干名颁发奖状和奖金。根据学院作品上报数量及获奖情况颁发优秀组织奖若干。注：学校将推荐优秀作品参加省赛，有机会获得作品签约、作者签约机会。　　七、参赛须知　　（一）作品要求　　1．作品体裁：小说。　　2．作品内容：题材不限，富有生活气息，抒发爱国情怀、树立报国志向、解析社会热点、倡导网络文明、分享成长故事等，创作有吸引力、感染力的文学作品。主题鲜明，内容健康，情节完整，张弛有度，文学性、可读性强。　　（二）参赛方式本次大赛主要采用集中报送方式，分为两个阶段进行报送。1.请各班级将所有参赛学生的《昆明理工大学“网络原创小说”大赛报名表》（附件1）于5月11日下午16:00前提交。2.《昆明理工大学“网络原创小说”大赛征稿汇总表》（附件3）和所有参赛学生的作品电子稿件打包压缩，命名方式“XX学院网络原创小说大赛作品”于8月30日前提交。3.报送方式：电子版材料送至gjyxgb@163.com。附件1、附件2、附件3纸质版交到辅导员办公室，莲华校区交至210室，呈贡校区交至憬园6108室。　　（三）注意事项　　1．所有作品须为原创，不得借用、抄袭。　　2．使用微软WORD文字处理软件进行书写和投稿，黑色宋体五号字，勿使用加粗、格式底色及文字颜色，首行缩进2字符，段落之间勿出现空行，稿件题目和章节可用加粗。　　3．稿件开头需列清作者详细资料和联系方式。（包括电话号码、QQ号码和邮箱地址）　　4．稿件首页左上角处须注明小说分类，方便大赛组委会筛选。（例：[长篇·言情][中短篇·武侠]）5．本次活动官网为省委高校工委大学生工作部网站（http://www.ynjy.cn/chn201004071101502/）、新华网云南频道（http://www.yn.xinhuanet.com/）。6．请各学院高度重视，认真组织本院学生参加“网络原创小说”大赛。学院组织参赛情况将作为本年度学校“高校文化节”最终考评指标。　　八、联系人及联系方式联系人： 李文姣  　　　联系方式：0871-65916032电子邮箱：gjyxgb@163.com　　附件：1．昆明理工大学“网络原创小说”大赛报名表2．昆明理工大学“网络原创小说”大赛作者承诺书3．昆明理工大学“网络原创小说”大赛征稿汇总表管经院学工办　　                                2016年4月26日