管理与经济学院关于在我院师生中深入开展“中国梦-彩云梦-学子梦”主题教育活动的通知 各班级：下面原文转发学生处下发的“中国梦-彩云梦-学子梦”主题教育活动的通知：为深入学习宣传贯彻党的十八大、省九次党代会精神，按照《中共教育部党组关于在全国各级各类学校深入开展“我的中国梦”主题教育活动的通知》（教党[2013]2号）要求和“2013年云南省大学生思想政治教育工作暨‘中国梦-彩云梦-学子梦’教育活动研讨会”会议精神，经研究，决定在我校学生中深入开展“中国梦-彩云梦-学子梦”主题教育活动，现将有关事项通知如下：一、指导思想深入学习贯彻党的十八大及省第九次党代会精神，以社会主义核心价值体系为引领，全面贯彻党的教育方针，把立德树人作为教育工作的根本任务，进一步做好新形势下我校大学生思想政治教育工作。    二、活动主题中国梦-彩云梦-学子梦   三、活动时间   —   四、活动内容（一）征文比赛。（活动时间：4月25日-5月30日）各学院负责组织征文比赛初赛和复赛，学生处负责组织决赛。（具体要求见附件1）（二）组织开展“最美中国”主题书画摄影及微电影创作大赛。（活动时间：4月25日-5月30日）各学院负责组织初赛和复赛，学生处负责组织决赛。（具体要求见附件2）（三）大力培育选树学生先进典型。（活动时间：5月10日-12月20日）各学院要高度重视学生先进典型的培育选树工作，继续开展“树典型 学先进”教育活动，发挥先进典型的引领和示范作用，传播放大立德树人的正能量。（具体要求见附件3）（四）开展辅导员工作案例征集活动。（活动时间：4月25日-6月20日）加强学生思想政治教育和管理工作，努力创新我校学生思想教育模式，辅导员在工作中要全面总结，努力创新，敢于实践。（具体要求见附件4）（五）开展主题宣讲活动。（活动时间：5月-12月）学校将以“大学生道德讲堂”和“文化昆工”系列讲座为载体，邀请党政领导、专家学者结合我校学生关注的思想理论热点问题，围绕深入学习贯彻党的十八大精神，解读“中国梦”的历史底蕴和时代内涵。学院也可结合自身实际，开展主题宣讲活动，并及时上报活动开展情况。（六）完善新生入学教育体系。（活动时间：9月）在2013级新生入学教育中加强“梦想教育”，在不断完善我校新生入学教育体系的同时，结合“中国梦-彩云梦-学子梦”这一教育主题帮助学生树立坚定正确的理想信念。（具体要求后续通知）宣传报道   (一）各学院要积极利用各种宣传媒介，通过制作宣传栏、黑板报，飞信、QQ群发信息等灵活多样的形式，并有效利用学院网站、微博、微信等新媒体技术，做好本次活动的宣传工作。  （二）学生处将积极联系校园广播台、校报和学校网站等宣传媒体开展教育宣传工作，各学院开展各项活动的有关情况请及时报学生处。六、工作要求    （一）高度重视，精心组织。本次主题教育活动是贯彻落实党的十八大精神的重要举措，是我校本年度学生思想政治教育工作的重点。各学院要把这项工作摆上重要位置，加强领导，精心设计，认真组织实施，切实推动我校“中国梦-彩云梦-学子梦”主题教育活动取得成效。（二）广泛宣传，深化影响。各学院要加大宣传力度，根据不同时段的活动内容，设计相应的活动方案，并有效利用微博平台随时更新活动状态，做到日常宣传不断线，重点宣传掀高潮，为“中国梦-彩云梦-学子梦”主题教育活动营造良好的舆论氛围。（三）明确责任，有序推进。各学院要处理好主题教育活动与日常教育教学工作的关系，既要扩大活动的覆盖面、受教育面，又不影响师生正常的教学、科研和学习秩序。（四）认真落实，确保成效。对于本次主题教育的成效，学生处将于下学期活动结束后进行评比并对优秀学院进行表彰。评比依据为各学院各阶段活动的开展情况、各项材料和各类推荐作品的上报情况。附件：     1.《“中国梦-彩云梦-学子梦”主题教育活动征文比赛实施方案》；     2.《“最美中国”主题书画摄影及微电影创作大赛实施方案》     3.《“中国梦-彩云梦-学子梦”暨“树典型 学先进”主题教育活动实施方案》     4.《关于开展辅导员工作案例征集活动的通知》                     昆明理工大学学生工作部（处）                        二〇一三年四月二十四日      