管理与经济学院关于组织学生参加2018年国家网络安全宣传周活动的通知16-18级班级：为贯彻落实习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话精神，学习宣传习近平总书记网络战略思想，按照《中共云南省委高校工委办公室关于开展2018年国家网络安全宣传周活动的通知》安排，2018年网络安全宣传周时间为9月17—23日，其中9月18日为教育主题日。现就各班级参加国家网络安全宣传周活动事项通知如下：一、活动主题和总体要求2018年国家网络安全宣传周主题为“网络安全为人民，网络安全靠人民，各班级要围绕活动主题，组织动员学生广泛参与，深入宣传国家网络安全工作取得的重大成就，宣传贯彻《网络安全法》及相关配套法规，普及网络安全知识，提升网络安全意识和防护技能，营造健康文明的网络环境，共同维护国家网络安全。二、活动内容（一）参与全国大学生网络安全知识竞赛中国大学生在线、易班网分别组织开展全国大学生网络安全知识竞赛（9月3日—10月31日）、全国大学生网络安全知识答题闯关（9月10日—9月18日）活动，通过网络答题方式普及网络安全知识。各班级要组织学生积极参与竞赛，激发学生学习网络安全知识兴趣，提升网络安全防护技能。（知识竞赛网址：。答题闯关网址：。）（二）开展网络安全宣传体验活动各班级要结合实际，以主题班会、案例讲解、实地参观、现场观摩、情景模拟等方式，组织学生进行网络安全体验，近距离感知网络安全，增强网络安全意识，提升网络安全风险防范能力。（三）举办网络安全教育主题日活动各班级要把9月18日网络安全教育主题日作为加强学生网络安全教育的契机，广泛动员组织学生参加中国大学生在线和易班网的知识竞赛与答题闯关，认真制定活动方案，组织具有本地本校特色、形式活泼、内容丰富、实效性强的网络文化活动，集中开展网络安全宣传教育引导，切实提高学生的网络素养。三、工作要求（一）高度重视，加强组织领导。各班级要高度重视，组织学生积极参与宣传教育活动，充分调动学生的积极性、主动性和创造性。（二）突出主题，注重工作实效。要紧紧围绕活动主题，积极运用各种宣传媒体特别是新媒体方式，开展宣传报道，播放网络安全公益广告，推介优秀网络安全作品，提升宣传效果，营造安全上网、依法上网的良好氛围。（三）加强协作，推进易班建设。各班级要以安全周为契机，加强和推动易班建设工作，把开展安全周活动与易班建设工作紧密结合起来。推动相关内容纳入新生教育、课程教育和课外实践活动，完善网络安全教育工作体系，切实增强教育实效。四、具体要求（一）请各班级积极组织学生参与全国大学生网络安全知识竞赛（竞赛截止时间10月31日）及全国大学生网络安全知识答题闯关（竞赛截止时间9月18日）活动，要求本科一、二年级学生必须参加，鼓励三年级学生积极参加。（二）请各班级及时开展活动，并将开展活动照片（要求照片2-3张，可以是网络参赛截图、主题班会、案例讲解、实地参观、现场观摩、情景模拟等)于9月22日12:00前发送到邮箱：gjyxgb@163.com。联系人：刘海丹老师联系方式：15087052247                               管经院学工办      2018年9月17日 