管理与经济学院十八大学习宣讲会通知各团支部：     为深入贯彻落实十八大精神，我院将于举行“十八大学习”宣讲会。现将有关事项通知如下：主讲人：管理与经济学院党委副书记田存刚副教授时间：（周五）晚7：00 — 9：00           2011级、2012级各班请6点50准时到场地点：中心区100参会人员：2011级：各班党员、预备党员、入党积极分子必须到场  2012级：各班除市场营销班外每班至少20人（市场营销班至少到场10人）（其中党员必须到场）有关安排和要求：届时会安排院学生会办公室组织签到，请各班负责人到场后领取签到表，进行班级签到。宣讲会中途请不要无故离场，宣讲会结束后会再次根据签到表清点各班人数6、宣讲会结束后请各党员预备党员自行进一步有关十八大内容进一步的学习，结合其他十八大的学习活动在本学期内容提交相关的学习心得体会或思想汇报一篇，具体上交时间已各党支部书记的通知为准，同时各党员要积极主动带领周围的同学进行深入学习领会十八大的深刻内涵，在本学期内有党员负责在本班内部组织学习十八大的活动一次，形式不限，请在前结束并提交活动材料（活动简讯内含活动图片2张、活动参与情况记录）将相关材料发送至魏蕾老师QQ邮箱：330940340@qq。Com。未尽事宜，另行通知。共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会                             