管经院学生自行外出安全承诺书为保障学生顺利出行，共同维护自身安全，现作出如下承诺：    1、已主动接受安全教育，学习安全知识，强化安全意识，提高自我防范能力。在外出期间，举止文明，遵纪守法；2、注意饮食卫生和人身财产安全，保持良好的生活规律，不酗酒；自觉遵守交通规则，选择安全合法交通工具；外出地点涉及环境恶劣、复杂的区域时，会了解当地气象、地理、治安等有关情况，尊重地方民风、民俗，执行地方政策法规。 3、已确定校内联系人，经班主任、家长、辅导员同意，并备案。    4、应主动与校内联系人通过电话、短信、电子邮件、QQ等方式保持联系，保证每天至少沟通一次，及时通报情况；若临时改变外出区域和路线，或申请延长假期，必须及时向班主任汇报；外出结束后会立即返校报到、销假。    5、外出期间如果发生人身意外伤害等突发事故，保持冷静，采取积极有效的处理措施，并及时向当地公安机关和学校报告。6、外出期间，造成的一切安全隐患问题，责任由本人承担。7、不听信谣言，不传播有害信息，不从事非法传销活动；不参加非法宗教组织和活动。    8、外出期间如违反国家法律法规、社会公共行为准则、学校的规章制度等，由本人依法承担责任，愿意接受学校按相关规定进行处分。    9、本人已仔细阅读《管经院学生自行外出安全承诺书》，我自愿接受并严格遵守有关规定，与学校保持联系，注意自己的人身财产安全。    本承诺一式两份，学生本人签字确认后保留一份，交学院保留一份。                           