共青团昆明理工大学委员会关于2014年度团费收缴工作的通知各团支部：团费的收缴、使用和管理，是团的基层组织建设和团员队伍建设中的一项重要工作。根据《共青团昆明理工大学委员会关于团费缴纳、管理及使用的规定》（昆理工大团字〔2007〕07号）精神，为做好2014年度的团费收缴工作，现将有关要求通知如下： 一、各支部要统一思想，进一步加强宣传教育工作，提高广大团员及其所属团组织对团费收缴工作的认识，提高广大团员交纳团费和团组织做好团费收缴工作的主动性、自觉性。二、根据团费上缴和管理制度，学生团员（包括没有工资收入的研究生团员），每月交纳团费0.1元。我校2011级、2012级、2013级学生团员收取2014年度团费（每人计1.2元），2014级学生团员只收取2014年下半年度的团费（每人计0.6元）。三、各团支部请将团费收齐并认真填写团费收缴报表，于12月15日16：00前交至管经院团委办公室。同时将团费收缴报表电子版发送至邮箱1550310792@qq.com，并修改文件名为：团支部+2014年团费收缴报表四、各支部上报时团员人数时需与上报团情统计时的人数相同，可参照附件二填写。未尽事宜，另行通知。联 系 人：寸梓敬联系电话：18487158848附件：一、昆明理工大学团费收缴报表二、管理与经济学院团情统计表 共青团管理与经济学院委员会附件一                            团支书签字：附件二管理与经济学院团情统计表