管理与经济学院关于组织参加校2017年学生课外学术科技作品竞赛有关工作的通知为全面培养和提高我院学生的创新意识、实践能力和竞争能力，营造浓厚的校园学术科技氛围，促进我院学生课外学术科技创新实践活动广泛深入开展，积极备战2017年第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛和我校2017年学生课外学术科技作品竞赛，现将有关事宜通知如下：1、我院全日制研究生、本科生均可参加校2017年学生课外学术科技作品竞赛，具体的作品要求和提交方式按照《昆明理工大学关于开展2017年学生课外学术科技作品竞赛有关工作的通知》规定执行，后附文件原文及相关附件。2、根据学校的赛事安排日程，请各参赛团队及个人于2017年3月24日12点前提交参赛作品材料，包括：《昆明理工大学学生课外学术科技作品竞赛作品申报书》和作品，纸质材料一式两份，同时报送电子文档。作品格式请严格参照《昆明理工大学学生课外学术科技作品格式要求》进行编辑打印。纸质作品莲华校区的同学交至管经楼209室，呈贡校区交至憬园6108室，电子版发送至邮箱：674556490@qq.com。（注：电子版文件夹请命名为：团队负责人姓名+课外学术科技作品竞赛材料）3、各位参赛负责人若需要学院帮助联系指导教师进行作品指导的，请近期内尽快联系魏蕾老师（电话：13708862782），将根据大家的作品选题帮助联系对接相应方向的指导老师。4、参加了2016年学生课外学术科技创新基金课题的各团队和个人，希望能够尽快修改完善之前的作品成果积极参赛。重点项目的团队必须参赛。5、为了促进本科生的科技学术能力提升，我院下发了《昆明理工大学管理与经济学院本科生获奖奖励办法》（后一并下发），其中对参加科技学术作品竞赛给予了很大力度的奖励，希望本科同学们积极参赛，取得优异的成绩。附：《昆明理工大学关于开展2017年学生课外学术科技作品竞赛有关工作的通知》正文及附件                        共青团管理与经济学院委员会                              2017年3月3日