管理与经济学院关于2014-2015学年下学期学生综合测评及奖学金评定工作的通知各班级：按照《昆明理工大学学生手册》的有关规定，现将2014-2015学年下学期学生素质综合测评及奖学金评定的有关事项通知如下：工作安排综合测评及奖学金评定工作分十二个阶段进行：前期准备、综合素质测评工作、完善导入电子表格、修改数据、审核综合测评名单、奖学金申请、审核奖学金名单、上报材料、学生处审核报批、报账、制作发放奖状、表彰宣传。请各班级按照相关要求及时做好综合测评及奖学金评定工作。二、工作进度（学校下发给学院的工作进度安排，由于学院要汇总审核，请各班在各个时间段按时完成相应工作）三、其他说明1.未办理注册手续的学生，按规定不能参加奖学金的评定，请各班做好宣传和核查工作。2.奖学金将发到学生的银行卡上，请各各班做好宣传工作，如果学生银行卡遗失要及时到银行补办，并到学校财务处（呈贡校区的在办公大楼三楼25号窗口登记银行卡号；莲华校区的在3号楼一楼财务处）。3.在2014-2015学年上学期有违规违纪行为的学生，不得参与本学期开展的各项评价评优。4.为了不影响全校评奖评优工作的进程，外出实习的学生，请各班负责奖学金评定工作的班委提前通知到相关同学，组织完成评奖工作，对不能按时申请的学生，逾期学生处将不再受理，请各班给予理解和支持。5.本次单科最低分降线只针对评定丙等奖学金的2014级大一学生。各学院根据学院实际，拟上报学院认为的单科最低分，学生处汇总全校数据后，根据整体情况，决定该学期单科最低分数。6．请各班通知同学在3月13日以前到宿舍楼栋处查看自己的社区成绩，如有误，尽快报给社区更改。7.大一新生未做过综合测评，请各班先完成第一阶段任务，按时上班相关表格，近期将组织培训。如有疑问请及时与杨朝钧老师（18987454516）或者蒋仙老师（15198793316）联系。                                管理与经济学院学生工作办公室                              二〇一五年三月玖日