关于举办管理与经济学院为学管经  2015年辩论赛的通知    为丰富学生课余生活，繁荣我校校园文化，增强学生文化底蕴，引导同学们全面发展，展示我院学子风采，继承和弘扬我校优良的辩论传统,院团委决定举办为学管经2015年辩论赛。具体事宜通知如下：一、活动主题创先争优，舌战群儒二、主办单位    共青团管理与经济学院委员会三、承办单位    管理与经济学院辩论协会四、参赛对象    我院13、14级在校大学生五、活动流程（一）报名组织推荐报名方式：以班级为单位组队参赛 报名时间请各班团支书于2015年4月28日（星期二）22:00前将报名表电子档（详见附件），发送至邮箱1656146848@qq.com岩吞亮（二）预选赛说明    本次比赛以班级报名数量为准，实行淘汰轮空制，预选赛具体规则另行通知。（三）预选赛抽签1、时间：2015年5月6日（星期三） 12：00（待定）2、地点：昆明理工大学呈贡校区憬园管理与经济学院办公室（四）预选赛1、时间：2015年5月10日（星期日）19 : 002、地点：另行通知（五）初赛抽签时间：2015年5月11日（星期一） （六）初赛1、时间：2015年5月17日（星期日）19:002、地点：另行通知（七）决赛抽签时间：2014年5月18日（星期一）（八）决赛1、时间：2015年5月24日（星期日）2、地点：另行通知六、评分标准及比赛流程  见附件二七、奖项设置一等奖   一名   颁发奖状及奖金200元二等奖   一名   颁发奖状及奖金150元三等奖   一名   颁发奖状及奖金100元最佳辩手若干名     颁发奖状未尽事宜，另行通知。具体比赛时间根据报名情况另行通知。附件一： 昆明理工大学2015年“管理与经济学院为学管经  辩论赛”报名表附件二：昆明理工大学2015年“管理与经济学院为学管经  辩论赛”评分表附件三：昆明理工大学2015年管理与经济学院为学管经  辩论赛程序及规则共青团管理与经济学院委员会2015年4月24日附件一： 昆明理工大学2015年“管理与经济学院为学管经  辩论赛”报名表附件二昆明理工大学2015年“管理与经济学院为学管经  辩论赛”评分表一、辩手评分标准100分 1、辩手个人的语言表达能力（30分） 
2、辩手个人的辩驳能力（40分） 3、辩手个人的陈词质量（20分）4、辩手的美感风度 （10分）二、整体评分标准 （满分100分）
1.语言质量（包括语言流畅、语速适中、论据充分、用词得体）2.逻辑能力（逻辑清晰连贯、提问得当、说理透彻、反驳有力、反应机敏） 
3.台风 （包括仪表仪态、尊重对方辩友、评委和观众）
4.团体配合（包括相互支持、衔接流畅、错落有致、能形成一个有机整体）   获胜方：                                  附件三昆明理工大学2015年管理与经济学院为学管经  辩论赛程序及规则一、总述1.本赛制参赛双方每方上队员共4人，称为一辩、二辩、三辩、四辩(报名时可以预备一名队员)。2.本赛制设有陈词、攻辩、攻辩小结、自由辩论、总结陈词共计5个环节。二、比赛流程及规则（一）流程 1、正方一辩立论陈词3分钟2、反方一辩立论陈词3分钟3、正方二辩选择反方二辩或三辩进行一对一攻辩时间1.5分钟4、反方二辩选择正方二辩或三辩进行一对一攻辩时间1.5分钟5、正方三辩选择反方二辩或者三辩进行一对一攻辩时间1.5分钟6、反方三辩选择正反二辩或三辩进行一对一攻辩时间1.5分钟7、正方一辩进行攻辩小结时间1.5分钟8、反方一辩进行攻辩小结时间1.5分钟9、自由辩论（正方先开始）时间8分钟（双方各4分钟）10、反方四辩总结陈词时间4分钟11、反方四辩总结陈词时间4分钟12、评委评判（评委将投票及评分结果交给计分员统计）13、观众提问14、评委点评15、主席宣读比赛结果（二）具体规则1、陈词阶段：（共6分钟）每方的陈词由一辩一次完成，时间3分钟，按先正方后反方的顺序进行。剩余时间30秒时，有哨声提示，剩余时间5秒时，有倒计时提示，时间用完时有铃声提示，发言必须立即停止。2、攻辩阶段：（共6分钟）（1）正反方的第二、三名辩手进行攻辩；正反方的第二、三辩各有且必须有一次为攻方；攻辩由正反方的二辩开始（先正方后反方）交替进行，辩方可由攻方任意指定，不受次数限制，攻辩双方必须单独完成攻辩，不得中途更替。（2）正反方选手必须站立完成每一轮攻辩，攻辩双方落座视为完成本方攻辩。（3）每一轮攻辩均有时间提示，剩余时间30秒时，有哨声提示，剩余时间5秒时，有倒计时提示，时间用完时有铃声提示，发言必须立即停止。3、自由辩论阶段：（双方各4分钟，共8分钟）（1）这一阶段正反方辩手自动轮流发言，发言辩手落座视为发言结束，即为另一方发言开始的计时标志。若一方时间已经用完，另一方可继续发言，自由辩论提倡积极交锋，不应对重要发问点回避交锋达两次以上或对于对方已经明确回答的问题仍然纠缠不放。（2）自由辩论时，每一方剩余时间30秒时，有哨声提示，剩余时间5秒时，有倒计时提示，时间用完时有铃声提示，发言必须立即停止。4、总结陈词阶段：（双方各4分钟，共8分钟）每方总结陈词由四辩进行，时间4分钟，由反方先发言，剩余时间30秒时，有哨声提示，剩余时间5秒时，有倒计时提示，时间用完时有铃声提示，发言必须立即停止。评委评判获胜方通过评委评分决定，最佳辩手通过计算评委打分的平均分决定。并且评委在全过程中拥有异议权。6、观众提问观众可对正反双方自由提问，观众提问环节辩手表现不计入总分。但因时间问题，主席可根据情况，控制提问数量。主席宣读比赛结果三、注意事项：1、辩手需为本院学生，辩手应携带学生证或校园卡接受赛前身份核实。2、辩论赛过程中，双方言论，行为均不可涉及个人隐私，也不得进行人身攻击或人格批评。攻方在提问时，应提出与题目有关的合理而清晰的问题，不得自行陈词或就攻辩所获结果进行引申，否则视为违规。3、辩方应回答攻方所提出的任何问题，但涉及个人隐私或违反规则的，辩方应简要说明理由，可不予回答。4、辩方在未听清楚时，可要求攻方重述其内容，但不得恶意而为之。5、在比赛全过程中，评委拥有异议权。异议权行使范围有：在攻辩环节，攻方自行陈词或就攻辩所获结果进行引申或刻意打断辩方情节较严重的；在自由辩论环节，刻意回避交锋点多次，或对于已经回答问题仍然纠缠不放；对辩题理解产生严重失误，导致比赛无法正常进行的；在其他环节，辩手有明显违规行为等。当发生以上情况时，评委可在评判表中提出异议，若有2名及以上评委均提出异议，经全体商议决定后，在最终总分中扣减。6、辩论赛进行期间，辩手必须服从主席的安排。                               辩论与口才协会                               负责人：岩吞亮联系电话：18487122497