管理与经济学院记者团招聘通知为进一步发现和培养学生新媒体人才，推进学院新媒体的发展，加强新媒体人才储备，同时也给12、13级大学生提供了一个提升信息筛选收集能力、服务同学的平台，经院团委决定，特向本院12、13级在校学生招聘管理与经济学院记者。管理与经济学院记者小队是院团委宣传部领导下的大学生新媒体实践组织，主要由摄影记者和文字记者组成，以新闻稿、新闻图片的形式，让广大学生掌握最新的学院动态，展现学生校园生活，是广大青年学生挑战自我、展示自我、锻炼自我、提高自我的舞台。1、招聘对象：管理与经济学院12、13级全体学生2、招聘条件：(1)有热心服务学院、同学的奉献精神和踏实肯干的工作作风；     (2)工作态度端正，认真负责，有上进心；     (3)积极参与活动，出席本团会议，按时保质保量完成工作；    (4)善于与人沟通，熟练撰写新闻稿，有一定的文学功底和文学素养；3、招新流程：       接受报名——材料筛选、通知面试——面试——发布结果4、报名方式：（星期二）中午12：00-1:00将纸质版报名表交至憬园管理与经济学院办公室，各班至少推荐1名同学参与面试，入选同学参照部委给予相应的能力与德育成绩加分，同时稿件入选相关刊物和网络的按照学生手册相关规定另行加分。面试时间另行通知。5、联系方式：   高  琦：18314478512    张  铭：18907535267此项招聘工作时间紧，任务重，请各班班委要认真组织好班级学生的报名工作，积极推荐一些优秀的学生干部参与此次竞聘。附件1：管理与经济学院记者团报名表                           管理与经济学院团委学生会                                          管理与经济学院记者团报名表