管理与经济学院“创建节约型校园，打造和谐型社区”之——俭约学生社区创意作品征集大赛2011—2013级所有班级：根据《中共昆明理工大学委员会关于开展“俭约高校”主题宣传教育实践活动的通知》（昆理工大党发〔2013〕44号）文件要求，近期，我院将陆续开展“创建节约型校园，打造和谐型社区”节水、节电系列活动。其中，将针对2011—2013级全体学生开展俭约学生社区创意作品征集大赛，具体要求如下：作品类型：平面广告、插画/漫画设计、摄影、微电影、动画广告5大类。作品要求：平面广告、插画/漫画设计类作品设计尺寸为60cm(宽)*90cm(高)；各班级收集完作品后推选出优秀作品交到学院进行初评，学院将评选出的优秀作品上交学校学生社区教育管理部参与评比。各班提交的作品不少于3份（3份作品不得是同一类型）。作品提交时间、地点：各班将推选出的作品于5月10日下午5点前交到辅导员办公室。（莲华：学院210办公室；呈贡：憬园6108办公室）作品提交电子版即可！奖项设置：一等奖2名、二等奖3名、三等奖5名（呈贡校区）；一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名（莲华校区）注意：2011—2013级所有班级都必须参加本次比赛，若不参加将予以严厉惩罚！尤其将严重影响到下学期全班学生综合测评（学院德育分）成绩！注：未尽事宜，另行通知联系人：彭春芽  18314501730        唐伟皓  18314453530管理与经济学院团委学生会                                        2014年4月28日