管理与经济学院关于招募2012年迎新工作志愿者的通知迎新工作的顺利开展离不开广大志愿者的突出贡献和忘我付出，为了今年新生入学工作的正常开展，现面向管经院2011级各专业招募新生接待志愿者，希望同学们能够积极参加，贡献自己的一份力量，让新同学感受到管经院这个大家庭的温暖。在接待新生的过程中，志愿者主要承担资料发放、道路指引、问题解答、行李搬送等工作，时间为2011年8月23日至8月25日，具体相关事宜届时另作详细安排。为保证招募工作的顺利开展，现将相关事宜通知如下：各班志愿者报名表（见附件一）纸质版请于2012年7月13日上午12点之前交到任金凤老师处，并将报名表的电子版发到邮箱：752607707@qq.com；每班至少上报10名志愿者，男女比例可根据班级情况适当调整，报名表见附表。志愿者招募条件：有热情，有爱心，不怕苦不怕累，遵守纪律；确保可在8月22日之前返回学校；志愿服务期间不能随便离职，如有需要要向有关负责人请示；了解校园地理位置，了解新生报到的相应事项；身体健康，能满足相应志愿者岗位需要；志愿者在参加迎新活动过程中不得进行任何商业宣传。为使新生在入学开始就能感受到来自学院的关怀，更为圆满的办好2012级新生入学报到的各项事宜，希望大家踊跃参与！                        共青团管理与经济学院委员会管理与经济学院学生会	附件一注：表格不够可自行添加。