管理与经济学院2019-2020上学期奖学金申请评定通知各班级：2019年-2020年学期奖学金工作已经开始。按照《昆明理工大学学生奖励办法》的规定，请各班负责人严格按照《管经院2019-2020学年上学期奖学金名额分配情况》进行分配名额，控制各等级人数，认真填写《管经院班级奖学金申请统计表》（附件1）和《管经学院19-20学年上学期奖学金学生申请名单》（附件2）；并在确认名单之后通知名单中相应申请奖学金的同学进入“学工系统”进行申报。网址：xg.kmust.edu.cn/zhxg。（注：附件1中标绿的奖项暂时不能申请，请耐心等待后续通知）注意事项：不允许未经过班级负责人确认的同学私下进入系统申请奖项，只有班级汇总名单（附件1和附件2）中存在且确认的同学进行申请奖项才有效，学院才会进行审核。若汇总名单中的同学无法在系统中申请成功，请尽快反馈到班级奖学金负责人处，班级奖学金负责人需要在班级汇总名单中剔除该同学。若本班级出现符合一项奖学金的多位同学，但是本班级名额有限，请班级负责人根据2019-2020学年第一学期的综测成绩降序排列，从排名高到低分配名额。名额使用完毕但未分配到该项奖学金的同学，顺延到下一等级的奖学金。（例如：A班有3个甲等名额，但符合条件有4人，4人中综测成绩排名在第4的同学，顺延到乙等奖学金。乙等奖学金类推，丙等奖学金无法适用，特等奖学金和优秀经济困难学生不限制名额）若本班级符合且实际申请奖学金的人数未能消耗完本班级分配到的名额，未使用的名额将直接作废。关于除等级奖学金及优秀经济困难学生外，各类单项奖需要提交相应的证明材料，请申请的同学自行将个人所有的申请证明材料制作成PDF文件提交到班级负责人处。在填写附件1和附件2中各班级负责人一定要严谨，仔细核对同学的姓名、学号和贫困生等信息，填写结束后在班级群内通知相应同学核查，核查完毕即可上报。奖项申请截止时间：4月29日（周三）中午12：00材料上交截止时间：再次强调，各班请严格按照名额分配进行申请，学院将按照各班提交的汇总名单进行学院审核。管理与经济学院 学工办    2020年4月22日