管理与经济学院校外活动审批表本表在开展活动前三天提交学院审批备案。            管理与经济学院  制管理与经济学院校外活动安全承诺书为保障学生顺利出行和校外活动的顺利开展，共同维护自身安全，本人现作出如下承诺：    1、已主动接受安全教育，学习安全知识，强化安全意识，提高自我防范能力。在外出期间，举止文明，遵纪守法，按照活动计划服从组织的统一安排，不私自单独行动。2、注意饮食卫生和人身财产安全，保持良好的生活规律，不酗酒；自觉遵守交通规则，选择安全合法交通工具；外出地点涉及环境恶劣、复杂的区域时，会了解当地气象、地理、治安等有关情况，尊重地方民风、民俗，执行地方政策法规。 3、已确定校内联系人，外出前已告知家长知晓活动安排，并活动安排已上报辅导员、班主任并备案。   4、外出期间如果发生人身意外伤害等突发事故，保持冷静，采取积极有效的处理措施，并及时向当地公安机关和学校报告。5、外出期间，不按照学校管理规定私自行动造成的一切安全隐患问题，责任由本人承担。不听信谣言，不传播有害信息，不从事非法传销活动；不参加非法宗教组织和活动。    6、外出期间如违反国家法律法规、社会公共行为准则、学校的规章制度等，由本人依法承担责任，愿意接受学校按相关规定进行处分。      本人已仔细阅读《管经院学生校外活动安全承诺书》，我自愿接受并严格遵守有关规定，与学校保持联系，注意自己的人身财产安全。    本承诺一式两份，学生本人签字确认后保留一份，交学院保留一份。 具体签名如下：                          