管理与经济学院关于进一步加强学生安全教育管理落实查寝工作的通知各班级：根据学校相关部门通知，为深入抓好学生安全教育管理工作，不断增强学生安全意识，维护校园安全稳定，保障正常的教学秩序和学生人身财产安全，进一步推动学生宿舍相关管理规定和学生信息报送制度的落实，在我院对学生安全教育管理相关工作要求如下：一、召开学生安全教育主题班会。各班级要结合学校及学院的相关规定，组织召开安全教育主题班会，认真学习学校及学院关于宿舍管理规定、日常教育管理规定等方面的学习，提升学生安全意识。各班级在10月28日14:00前将安全教育主题班会的记录表（电子版）上报至邮箱：gjyxgb@163.com二、健全完善班级信息员制度。各班级在10月17日（周二）下午15:00前，确定两名安全信息员（男女生各一名），负责本班安全信息的及时统计上报。具体要求：①填写《管理与经济学院安全信息员信息统计表》（附件1），并发送至邮箱：gjyxgb@163.com；②安全信息员加入管经院查寝信息报送群，群号：734538154，加入时请注明：班级+姓名。学期末按照班级主要学生干部等级参加综测加分。三、强化查寝日报制度。各班级宿舍舍长、安全信息员、班主任要做好每天归寝情况统计上报工作，具体流程见管理与经济学院查寝工作示流程图：在查寝工作中具体要求如下：1.安全信息员在信息群发布信息格式：①无缺寝报：“XXX班，全部到齐”；②有缺寝报：缺寝人班级、宿舍号、姓名、联系方式。2.班级已完成走读手续办理的同学，不在查寝学生名单内。3.毕业班级除教学安排的外出实习实践或者已办理走读手续的，一律不得在外住宿。确实需要请假的，按相关要求办理请假手续。4.班主任每天在超过23:30未接到班级报送信息，应及时联系本班安全信息员，做好信息衔接。5.学生宿舍关门后不允许外出，确有特殊情况需要外出的学生，需征得班主任的同意。四、加强宿舍日常管理及走读办理。在校学生应严格遵守宿舍管理规定，严禁晚归、不归。走读生要严格按照学校管理规定办理相应手续。对于未请假报备、擅自外出造成晚归、不归的学生，学院将视情况给予批评教育，构成违纪的，按照有关规定给予纪律处分。管理与经济学院学生工作办公室 2019年10月17日