关于推荐2019—2020学年省级三好学生、优秀学生干部和先进班集体追加2018-2019学年校级先进班集体的通  知各班级：根据学校《关于推荐2019—2020学年省级三好学生、优秀学生干部和先进班集体追加2018-2019学年校级先进班集体的通知》文件精神，现将我院评选推荐工作安排如下：一、评选条件（一）三好学生1.积极弘扬和践行社会主义核心价值观，有坚定正确的政治方向，拥护党的基本路线，热爱祖国、遵纪守法、模范执行学生守则和学校规章制度；2.积极投身实现“中国梦”的伟大实践；3.勤奋学习、成绩优异；积极参加体育锻炼和文艺活动，不断提升自身劳动技能；4.身心健康、意志坚强；有较强的社会责任感、公民道德意识和社会适应能力；5.热爱所学专业，勤奋学习，成绩优异，2018—2019学年被评为校级“三好学生标兵”或“三好学生”（其中“三好学生标兵”予以优先考虑），2019—2020学年上学期获得乙等以上（含乙等）奖学金。（二）优秀学生干部1.具备三好学生的基本条件，政治思想良好，团结协作、以身作则，是联系服务同学的桥梁纽带；2.热心为集体工作，为同学办实事，工作积极肯干，有工作实绩，有较强的劳动技能，有较强的组织领导能力，在同学中有较高威信，能起到模范带头作用；所担任的职务应是班级或班级以上的学生干部。积极到上级部门实习锻炼或积极参与志愿服务活动的同学优先考虑；3.担任班级或班级以上的学生干部一年以上，2018—2019学年被评为校级优秀学生干部；4.2019—2020学年上学期综合测评成绩在70分以上，单科成绩在60分以上（无补考）。（三）先进班集体1.省级先进班集体（1）有朝气蓬勃、积极上进、乐于助人、遵纪守法、集体观念强、文明健康的良好班风；2019-2020学年上学期班级中无违纪学生，被评为2018-2019学年校级先进班集体；（2）积极开展和参与“中国梦”系列主题教育活动；    （3）组织学生参加体育锻炼和志愿者公益活动，发挥先锋模范作用；（4）班级学习风气好，有勤奋、严谨、创新的优良学风。2019-2020学年上学期，一、二年级智育平均分在70分以上，三、四年级智育平均分在75分以上，一、二年级补考率小于或等于7%，三、四年级补考率小于或等于4%；（5）保持良好的环境卫生和个人卫生，积极开展创建文明宿舍活动，效果好，2019—2020学年上学期，学生社区品行表现测评平均分均在70分以上。2.校级先进班集体各学院按照学生处下发的校级先进班集体追加名额分配表，从2018-2019学符合校级先进班集体申报条件且未评定为先进班集体的A类班级中评选推荐。注：1.上学期已评定为“优良学风班”的班级不再重复评定；2.2018-2019学年“优良学风班”考评中共有179个班级为A类班级，但有28个班级经审定不能参与校级“先进班集体”的评选。二、评选名额（一）三好学生5人；（二）优秀学生干部1人；（三）省级先进班集体3个；（四）校级先进班集体追加名额3个。三、评选要求和程序（一）省三好和省优干1.评选推荐的总体要求坚持标准，按照程序进行评选。使评选推荐过程成为学生自我教育、树立集体观念、增强荣誉感和进取精神及相互学习的过程。评选应面向全体学生，各年级都应按比例参加评选，不得集中在毕业班。2.评选推荐程序（1）班级评选推荐(5月25日—5月26日)，允许学生自荐。各班召开网络班会组织全体同学进行推荐，在具备资格的同学中推荐候选人，根据班级的提名，由班主任、辅导员会同任课老师对候选人进行资格审查。对通过资格审查的人选，组织竞选演讲，由所在班级的全体同学进行网络投票并当场公布测评结果。民主测评必须超过本班学生总数的2/3以上，得票多的学生推荐到学院参加评选。（2）学院审核推荐(5月26日—6月1日)。学院成立由主管学生工作的副书记、学工办主任、辅导员（班主任）参加的评选工作领导小组，评选工作领导小组审核各班上报的名单，按照学生处分配的名额，好中推优，确定学院的推荐名单，并在学院范围内公示。公示无异议后，上报学校学生处。（二）省级和校级先进班集体（1）学院在18-19学年评定的校级先进班集体为金融181。18-19学年优良学风班A类班级符合条件的班级，增补会计161、金融16为我院校级先进班集体的增补班级。以上三个班级代表学院参加省级先进班级体的评比。（评比情况见附件6）（2）审核推荐(5月26日—6月1日)。学院成立由主管学生工作的副书记、学工办主任、辅导员（班主任）参加的评选工作领导小组，指导相关班级开展省级先进班集体的评选。并上报学校学生处。四、材料上报（一）先进班集体1.省级先进班集体认真填写《昆明理工大学2019—2020学年云南省先进班集体推荐表》（附件1），并撰写班集体事迹材料，内容应包含为加强学风建设所采取的措施及效果、学校有关管理制度的执行情况、开展社会实践活动和文化科技等活动的情况、突出事迹等方面。2.校级先进班集体认真填写《昆明理工大学先进班集体推荐表》（附件2）。（二）省级三好学生、优秀学生干部认真填写《昆明理工大学2019-2020学年云南省三好学生推荐表》（附件3）、《昆明理工大学2019-2020学年云南省优秀学生干部推荐表》（附件4），并撰写个人事迹材料（不少于1500字）。省三好、省优干申报材料电子版于5月26日下午17:00前发送到邮箱gjyjzz@163.com五、其他事项（一）各班级上报的材料要全面、准确、真实，所报的先进集体或个人事迹材料内容虚浮，不认真详实，达不到评选要求者，不予推荐上报。（二）省三好、省优干名单请以班级为单位进行提交。文件名为：班级+申报人数（省三好+省优干）。（三）请各班在规定时间内提交个人申报材料，逾期视为放弃申报。（四）学院已经对各班级符合省三好、省优干申报基本条件的学生进行了名单整理（见附件5），请各班在此范围内进行推荐。附件：1.《昆明理工大学2019-2020学年云南省先进班集体推荐表》2.《昆明理工大学校级先进班集体推荐表》3.《昆明理工大学2019-2020学年云南省三好学生推荐表》4.《昆明理工大学2019-2020学年云南省优秀学生干部推荐表》5.《2018-2019学年管理与经济学院校级三好标兵及三好学生、校级优干汇总表》6.《管理与经济学院2018-2019学年“优良学风班”A类班名单》管经院学工办2020年5月25日