管理与经济学院关于举办阳光园区“多彩”宿舍申报评比活动的通知多姿多彩的校园生活，离不开一个靓丽的宿舍，它可以是一个爱学习的集合，学霸学神是他们的风格；它可以是一个爱运动的团队，生命在于运动是他们的口号；它可以是一个温馨可爱的小窝，流淌着最纯真的友谊，飘散着家的味道。为了展示良好的宿舍文化风貌，加强宿舍文化建设，引导大家建设有良好的学习氛围、文化底蕴的新时代大学生集体宿舍，我院特决定举办“多彩宿舍评比”活动，具体安排如下：申报评比对象管理与经济学院全体在校本科生评比类别及奖项设置为了鼓励各宿舍的个性化发展，本次多彩宿舍评比分设尚学宿舍、匠心宿舍、同德宿舍和博采宿舍四个评比类型。其中尚学宿舍按照分年级男女生分设一二三等奖个一名；匠心宿舍按照校区各取前一二三等奖各一名，优秀奖十名；同德宿舍与博采宿舍分设一等奖一名二等奖两名三等奖三名，优秀奖若干。所有奖项均发放获奖证书，一二三等奖分别发放奖金200、150、100元，优秀奖发放奖品。评比标准及要求1.基本标准及要求：a.宿舍成员在本学期内不能违反《昆明理工大学公寓（宿舍）管理规定》，不得有违纪记录；b.申报评审期间卫生平均分需要达到70分以上；c.文化氛围浓厚，不得粘贴不健康字画，“文明公约”、“宿舍公约”、“值日表”等制度健全；d.自觉践行社会主义核心价值观，本室成员团结和睦，互帮互助，寝室间邻里关系融洽。2.各评比类型的评比标准及要求a.尚学宿舍：展示宿舍的学习氛围和学习实力，以上指标均取宿舍成员成绩平均值，所以要求成员间共同努力取得佳绩。评比标准：宿舍成员综合成绩、智育平均成绩排名均在本专业前30%可参加评比，根据本宿舍综合成绩排名的平均排名排序确定获奖名单。b.匠心宿舍：宿舍成员变身设计师，选定一个设计主题，围绕该主题进行对宿舍进行设计和适当改造。和宿舍成员特点和风格相融合更佳，表现出大家既有“颜值”担当和内涵气质的一面。避免突击美化，申报此项的宿舍将以定期与不定期检查相结合的方式进行评委打分，按照最终的平均得分排名， 评比标准：有独特的设计理念，主题积极向上；墙面地面干净、空气清新；床铺及物品摆放整齐；布局新颖，装饰独特；现场展示符合主题，讲解逻辑清晰。c.同德宿舍：围绕“家的氛围”展开，录制提交宿舍日常生活视频，展示宿舍成员间珍贵的友情、亲情瞬间，例如过生日、庆祝某件事、一起努力相互鼓励帮助的瞬间等，充分凸显“宿舍是小家”的温馨画面。根据最终提供的视频由各班推荐的评委同学代表和老师进行匿名打分排名。评比标准：按时提交视频，视频内容日常化，不“突击拍摄”，视频剪辑完整流畅，时长5-6分钟；拍摄角度新颖，视频内容丰富，展示宿舍生活多面化；体现室友情谊情同亲人，符合主旨，突出温馨美好的“家”氛围。d.博采宿舍：快板评书三句半，唱歌跳舞变装快，可以是运动健将，也可以是琴棋书画小能手，科技学术类比赛的学霸，也可以展示荣誉证书、体育方面阳光长跑打卡次数、担任学生干部组织参与各类活动等各方面的能力和才华。成员集体展现业余时间在宿舍的日常特长交流，提供照片、视频、音频等媒体资料，进行现场汇报和展示，展示时间3-5分钟。外秀颜值内秀才华，让宿舍变成散发光芒的小舞台。根据最终提供的材料和宿舍代表现场的汇报展示由各班推荐的评委同学代表和老师进行打分排名确定获奖名单。评比标准：按时提交媒体资料，资料内容日常化，不“突击准备”，照片内容清晰，视频音频剪辑完整流畅；宿舍成员特长内容丰富积极，形式多样明确，室友间互相交流借鉴，能够带动宿舍日常气氛，在媒体资料中展示充分清晰；现场展示形式丰富，精彩流畅，成员间能相互配合，给人印象深刻。申报评比安排提交申请：以宿舍为单位提出申请，特别说明每间宿舍可最多同时申报两种类型宿舍的评比，但材料及照片不得重复使用，不重复获奖。申请要求：申报时间截止到2017年10月30日，参加评比的宿舍填写附件1《管理与经济学院阳光园区多彩宿舍评比报名表》，并统一上交给班长。请班长在规定申报时间内将报名表汇总，， 纸质版交到憬园6108办公室李晴老师处，莲华交到学工办209徐婧老师处，特别注意申报两种类型需要提交两份纸质版报名表。材料提交：需要提交的音频、视频、照片等支撑材料制作需要日常积累，不能搞“突击”化。材料以宿舍为单位打包成文件夹，命名格式“申请类型+园区+宿舍号”，。评比时间：申报截止时间起开始评审阶段，现场评比定于2017-2018学年第二学期，具体时间及评比安排另行通知。未尽事宜，另行通知。负责人：魏 蕾 13708862782刘海丹 15087052247李  晴 18314477061徐  婧 15687397981附件1管理与经济学院阳光园区多彩宿舍评比报名表附件2管理与经济学院阳光园区多彩宿舍评比汇总表   共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会昆明理工大学管理与经济学院学生工作办公室2017年10月18日附件1管理与经济学院阳光园区多彩宿舍评比报名表申报宿舍类型：（请在申请的类型□打√，如图：√）尚学宿舍□ 匠心宿舍□ 同德宿舍□   博采宿舍□附件2管理与经济学院阳光园区多彩宿舍申报汇总表班级：             负责人：填表说明：表格不够可自行复制，请按照序号为零处的示例进行填写，按照文件上的4个类别分类统计（同一类的集中放置在一个位置）。