管理与经济学院本科审核性评估宣传资料1、学院定位与目标目标定位：以学科为龙头，以科研为突破，以人才培养为根本，本科、研究生教育协同发展，建设省内领先、西南一流的研究教学型学院。类型定位：研究教学型。学科定位：以管科为核心，辐射工商、经济两大学科，扶优扶强、做专做精。面向定位：面向企业、面向市场，面向南亚、东南亚。2、学院本科发展定位市场定位：立足云南、服务全国、面向东盟、辐射南亚；特色优势：发挥优势、工商结合、学科交叉、打造特色；实现途径：博采众长、内外并举、与时俱进、持续创新；目标定位：树立标杆、追求卓越、省内领先、区域先进。3、学院本科培养目标以“质量为本、控制规模、强化实践、突出特色”的本科人才培养方针，坚持文理工交叉、管经商融合，坚持教育创新，深化教学改革，广泛联合社会力量办学，充分利用校内外资源，立足云南、面向市场、服务社会、走向国际，培养适应我国特别是云南省经济和社会发展需要、综合素质高、知识结构宽厚、基础扎实、适应能力强、具有实践能力和创新能力的应用型、复合型高级管理与经济人才。4、学院师资基本情况学院现有教职工122人，其中专任教师107人，其中教授28人、副教授38人、讲师30人；获得博士学位的教师62人、硕士学位的教师40人、学士学位的教师5人。5、本科教育质量工程学院拥有“全国优秀教师”、享受“国务院特殊津贴”1名，特殊教学名师1名，省级教学名师3名、省级教学名师工作室2个。学院现有27项国家级、省部级和校级质量工程项目，其中11项为精品课程项目，国家级3项、省部级8项。6、学院的教学资源学院目前在拥有教学办公大楼1栋，可使用面积6736平方米，房间71间，其中教研室房间34间。管理信息系统实验室等十个开放式实验室。学院资料室有图书资料2万余册、78种期刊。拥有多媒体教室11间。 7、学院的本科就业率2013届本科毕业生总数为339人，签约人数296人，升学（含出国留学）人数22人，年终就业率达到96.74%；学院2014届本科毕业生共计318人，签约人数267人，升学人数23人，年终就业率达到91.9%；学院2015届本科毕业生共计349人，截止2015年10月20日，签约人数259人，升学人数29人，年终就业率达到81.7%。8、质量保障体系学院经过多年的教学管理实践和本科教学评估建设，完善了各主要教学环节的质量标准和教学质量管理制度，建立起了覆盖教学全过程的质量保障体系，涉及专业目标管理、教学组织、教学经费、教学评价、教学反馈、教学激励和教学约束，对本科教学和管理工作进行全面监控、督促、评估，为持续提高教学质量提供了有力保证。9、学院的办学特色管经学院自82年开始办学以来，经过30多年的发展，逐渐形成了学院的办学特色：理工科背景、面向南亚东南亚区位优势下的管理、经济和信息技术三大学科交叉融合、相互支撑，形成综合性、复合型、国际化人才培养特色。10、学院特色项目理工背景下的管经大类平台课程建设：学院的经管类专业脱胎于理工学校背景，理工特色突出，通过十几年的持续建设与调整，逐步形成了学院每个专业必修的共同基础课，共计14门，包括四类：第一类是经济学类、第二类是信息技术类、第三类是研究工具类、第四类是基础管理学类。就全国同类专业培养模式来看，学院的管经类平台课程建设特色是极为鲜明的。面向区域的国际化办学特色：学院充分利用和发挥独特的区位优势，面向南亚、东南亚联合办学，培养国际型人才。2015年学院与清迈大学经济学院商定合作举办本科双向“2+2”人才培养双学位项目（包括昆明理工大学新入学学生“2+2”项目、昆明理工大学在读学生“3+1”项目、泰国清迈大学学生“3+1.5”项目），在国际化办学方面取得了显著成果。