	管理与经济学院关于在2016届优秀应届本科毕业生中推荐选拔“复合型人才推免生”的通知12级班级（部门）：	为实现人才培养与学校工作的有机结合，选拔综合能力强、学习成绩优异且热心学生工作的应届本科毕业生充实到我校学生工作队伍中，根据学校复合型人才推免生考核选拔工作小组的工作部署，现将2016届“复合型人才推免生”面试考核和选拔推荐工作安排如下：一、工作原则坚持公开、公平、公正和择优原则。二、推荐选拔条件（一）中共党员（含预备党员），政治思想表现好，品行端正，诚实守信，遵纪守法，无违纪违规行为，未受过处分，无任何剽窃他人学术成果记录。                               （二）学习成绩优良，在所学专业年级排名前25%，并通过全国大学英语四级考试成绩达425分以上，曾多次获得优秀学生奖学金和省、校级三好学生荣誉；（三）大学期间担任主要学生干部（校院团学组织部长及以上，班级团支部书记、班长），工作成绩突出，曾多次获得省、校级优秀学生干部或优秀团干部荣誉；（四）有一定的文字、语言表达能力、组织管理能力和计算机应用能力，思想活跃，个人自愿按照复合型人才培养模式完成研究生学业；（五）身心健康，心理素质好。三、具体安排（一）报名阶段符合申报条件的12级同学请于2015年9月13日（星期天）上午12：00前准备本人的《昆明理工大学复合型人才推免研究生推荐表》（一式2份，见附件1）、成绩单原件（需教务办盖章）、相关证书复印件、能反映个人综合能力的材料（学术论文、在学生工作中的系列活动策划方案、从事社会工作等方面的个人总结），、纸质版上交到管经院210学生工作办公室。注：（1）所有证明推荐人学习成绩和个人能力方面的材料（如成绩单、担任学生干部的聘书）均应是原始材料或复印件，不接收其他证明材料；电子版材料请进行扫描或拍照。（2）由于上交截止时间为周末，如未能在正常工作时间提交材料的同学，学工办将安排工作人员在9月13日（星期天）上午11:30—12:00期间办公收取材料。（3）请将所有材料按照顺序整理好并用拉杆夹固定。（二）面试考核学工办将于9月13日下午15:00进行面试，并将学院面试情况汇总个人材料进行考核，考核结果将进行公示。考核通过者由学院上报材料至学生处，学生处复核通过者将参加由学校复合型人才推免生考核选拔工作小组组织的面试。面试考核时间暂定于2015年9月17日。   联 系 人：刘海丹      联系电话：15087052247   电子邮箱：260724643@qq.com附1：昆明理工大学复合型人才推免研究生推荐表                         管理与经济学院学生工作办公室                                       2015年9月11日                                          
昆明理工大学复合型人才推免研究生推荐表学院（部门）：                                                    年   月   日注：1.此表用A4纸双面打印（一式两份）；2.“学院鉴定”要求对推荐学生在思想、学习、工作等方面的情况作出如实评价；3.此表所有信息需真实有效。