管韵（SHOW ME)-“为学管经”2015年点钞大赛通知   结合近年来经济管理专业同学的就业情况反馈，对经济管理专业的同学专业基本技能的掌握显得尤为重要。对于与”钱“打交道的专业，掌握将钱数得专业化，是提升我们就业竞争力不可忽略的一个方面，为此我院团委和学生会，将针对零基础的同学开展专业的点钞培训和比赛，提高大家的点钞技能，为未来奔赴相关专业做准备，具体事宜安排如下：活动时间培训时间：10月29日中午（具体时间地点另行通知）比赛时间： 2015年11月8日晚上18点30分）（请各选手提前20分钟到场签到）活动地点    憬园活动室6122（培训和比赛地点都暂定于此，但根据报名人数，若有调整另行通知）参赛方法报名形式：参赛人员通过班级统一报名。报名形式：活动流程   本比赛共有四个小环节：分别是限时速度点钞、定额点钞、盲点和估钞。环节一：限时速度点钞（旨在考察大家的点钞基本技能）    每组6-8人参加限时点钞比赛，比赛时间为30秒，给选手的钞票张数每组是固定的，钞票类型随机（事先工作人员清点好钞票金额写在信封的纸上）。工作人员负责计时，提前完成的同学结束后立即起立后退一步并举手示意，其余选手30秒时间到比赛结束，选手退后一步，主持人上前话筒询问点钞数，台下记录工作人员负责记录选手点钞数是否准确及用时，金额正确者没人获得基础分8分，同时时间越短者没少1秒加0.1分，按照规则算出每位同学本环节的成绩。（第一环节成绩排名前50%的同学进入下一轮）B、环节二：定额点钞（旨在考察大家的点钞准确度和速度）    每组6-8人参加定额点钞比赛，规定金额由工作人员决定，并在比赛开始是发布指定金额，首先要保证金额准确，在金额准确的同时再去对比点钞所用时间，工作人员负责计时和核对金额。完成的同学结束后立即起立后退一步并举手示意，每组点完之后，主持人上前话筒询问点钞数，台下记录工作人员负责记录选手点钞数，然后验钞人员上台依次为每位选手验得实际点钞数，记录人员负责记录并按照规则算出每位同学本环节的成绩。(第二环节成绩排名前50%的同学进入下一轮）C、环节三：盲点（旨在考验点钞人员在特定环境下的点钞技能。）   盲点即选手用道具蒙住眼睛进行点钞作业，比赛规则和环节一相似，比赛时间为60秒，每组6-8人参加。要求每组选手在比赛前各用道具将双眼蒙住，经工作人员检查确定无误后比赛开始。比赛时间完毕后双手离开桌面，选手站起远离一步后可将蒙布取下，主持人上前话筒询问点钞数，台下记录工作人员负责记录选手点钞数，然后验钞人员上台依次为每位选手验得实际点钞数，记录人员负责记录并按照规则算出成绩并为每组加上相应的分。D、环节四：估钞。（旨在考验选手对专业技能的职业感觉和熟练度）    每组依然有6-8人参加， 场中央摆放五个大桌子，桌子上无规则的散放一堆点钞卷。主持人说出一个钱数，场上的选手在规定的时间内（10秒）在桌上取出相应的点钞卷。以误差的大小来排名。比赛过程中的注意事项：每轮点钞结束后，由工作人员对每位同学所点张数进行验证。如有同学对工作人员所点张数有异议，可以申请再次清点。前两个环节按点钞速度和准确度进行成绩计算排名，如有相同速度且准确度相同的情况发生可增设复赛。本次比赛总的采取积分制，每轮比赛中排名1-5分的同学积25分，6-10名同学积14分，依次类推。奖项设置速度点钞之王（颁发给限时冠军）1名定额点钞之王（颁发给定额点钞冠军）1名盲点之王（颁发给盲点冠军）1名估钞之王（颁发给估钞冠军）1名一等奖（总积分第1、2名）2名二等奖（总积分第3-5名）3名   获奖选手均会获得相应的证书和奖品。注意事项：请报名参加的同学提前自行准备好练习券、点钞蜡，捆钞纸等练习材料（在培训之前准备好），比赛用的点钞券由组织方准备。本次活动参与同学均在比赛结束后由团委学生会提供参与活动的证明，请记得及时领取，便于综合测评的加分。    比赛过程中最终解释权归管理与经济学院学生会所有，未尽事宜另行通知。不明事宜请与负责人联系。活动负责人：沈乃晨  18487095272            骆映竹  18487095141            董文华  18314336339附件一：点钞大赛报名表                       共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会                 昆明理工大学管理与经济学院学生会                                                    2015年10月22日    附件1：点钞大赛报名表  班级：                           负责人：