管韵(SHOW ME)-2017年“绽放管经”风采展示大赛通知为进一步丰富我院学生课余文化生活，加强大学生艺术素质教育，繁荣校园文化，展示青春风采，营造高雅的艺术文化氛围，展现我院“管韵”品牌特色，现决定举办管韵(SHOW ME)-2017年“绽放管经”风采展示大赛。现将相关事宜通知如下：一、主办单位管理与经济学院团委学生会二、参加对象我院全日制在校本科学生三、参赛方式及要求   1、报名形式：可以个人、宿舍、班级、社团等各形式报名，可跨年     级和专业。下载附件1报名表3月19日之前发至邮箱1079903533@qq.com，报名时间以邮件发送时间为准，逾期视为弃权。   2、参加大赛的节目类型有：声乐（器乐）类、语言类、舞蹈类与创意类。节目鼓励原创、创新。比赛过程中，演员服装、化妆、乐器、道具、LED视频自行准备。   3、参赛内容必须积极向上，能体现出当代大学生的青春与活力。15、16级各班及各院级协会至少申报1个人数不少于8人的集体项目。四、活动流程（一）报名、资格审查报名 时间：2017年3月19日晚22:00之前（二）预赛 1、抽签： 时间：2017年4月13（星期四）下午18:00  地点：憬园6122活动室2、预赛 时间：2017年4月14日（星期五） 下午13:30开始 地点：待定（具体事宜之后另行通知） 说明：预赛无LED和灯光效果，预赛由评委现场通过举牌方式进行评定分为通过和待定两种类型，评委全部评定为通过的节目，直接晋级，举牌中有待定的节目，将在全部比赛结束后由评委合议后公布晋级名单。（三）决赛： 1、抽签： 时间：决赛前三天，具体时间另行通知 地点：憬园辅导员办公室6108 （注：抽签时需填写道具、LED、灯光效果、是否先造型等，并提视频、音频等资料）按要求准备LED背景视频，请抽签前将视频一并发送指定邮箱228378318@qq.com。 3、决赛（含彩排） 时间：2017年5月中旬（具体时间另行通知） 地点：红土会堂 以上事项如有变更，另行通知。五、奖项设置本次大奖赛共设置：（一）声乐（器乐）和创意类一、二、三等奖共3名。 一等奖：1名，奖金500元+证书 二等奖：1名，奖金300元+证书 三等奖：1名，奖金200元+证书    （二）语言类一、二、三等奖共3名。 一等奖：1名，奖金500元+证书 二等奖：1名，奖金300元+证书 三等奖：1名，奖金200元+证书（三）舞蹈类一、二、三等奖共3名。一等奖：1名，奖金500元+证书 二等奖：1名，奖金300元+证书 三等奖：1名，奖金200元+证书单项奖: 2名   最受观众欢迎奖，奖金200元+证书                最佳创意奖，奖金200元+证书特别说明，每类参赛节目若少于5个节目时，一等奖可由评委根据节目质量合议是否空缺。六、活动备注：（一）大赛分资格审查、预赛、决赛三个阶段，共舞蹈类、类、声（器）乐和创意类、语言类三类类比赛。（二）大赛评委由组织方聘请的相关专业老师组成专家评委以及各班班级推荐的大众评委两个部分构成。其中最受欢迎奖是由大众评委投票产生（三)资格审查：按照参赛方式及要求，对所有报名节目进行资格审查，资格审查不合格的取消比赛资格。（四）预赛：评委组对资格审查合格的节目进行初选，初选方式为专家评审，评选出进入决赛的作品。（五）决赛：评委会对进入决赛的节目进行评审，评选方式为专家评审+大众评审（各专业班级指派观众人员进行投票），评选出各类节目一、二、三等奖及单项奖。（六）每个节目确定一个节目负责人，负责节目相关事宜。未尽事宜，另行通知。联系人：          赵欣18288700944                  王炫18208790464附件：管韵(SHOW ME)-2017年“绽放管经”风采展示大赛报名表       共青团昆明理工大学管理与经济学院团委                     昆明理工大学管理与经济学院学生会                   2017年3月5日附件：管韵(SHOW ME)-2017年“绽放管经”风采展示大赛报名表领队姓名及联系方式：