院刊《管韵》征文通知历史铭记过去，文化铸就未来。管理与经济学院素以“文史见长”，为展现我院学子的学术风采、激发同学们钻研学术的热情、并为广大学子提供学术交流的平台，学院现面向全院学生进行院刊征文，希望同学们积极投稿参与。从《管韵》创刊伊始，便秉承了本院涵容、思辨及鲜活的风度，本着开门办刊的宗旨，既收录了大师文质高拔、内理秀实的理性发掘，又有年轻学子机敏灵动、高标独立的学术体悟；既聚合在校师生之力，也欢迎毕业校友真情叩访，以成竞奇蔚秀之势，成海纳涵容之美。本期院刊在传承历史的基础上，进行了一定的创新，刊内栏目丰富多彩，有“追思大师”、“专业论文”、“书海泛舟”、“菁菁校园”、“御苑诗林”等栏目，为同学们尽情的展示自己的才华、释放自己的激情提供了更为广阔的空间，你是不是已经有点迫不及待的展现自己的才华和激情了呢？那就赶快投稿吧，我们热切期待你的优秀作品！ 一、征文范围：  1、各专业相关问题的研究，此类文章应严格按照学术论文规范写作。   2、书评、影评、文章读后感以及参与学校各类活动的感悟。（与所学专业相关更佳） 3、生活感悟（可以是生活随笔、游记感悟、交流或留学生活感悟、对学术大家的追思、对自己专业的感想、雷锋精神感悟等，并欢迎大家出新出彩）。4、其他与校园生活、经济管理专业、学校、学院历史文化相关的积极向上的主题内容均可。特别推荐结合我校建校60周年的背景投稿相关文章。5、接受文字、图片搭配内容二、征文对象：管理与经济学院全体学生三、注意事项：（1）投稿时间:——（2）投稿邮箱： （3）稿件命名形式：班级+学号+姓名+联系电话四、特别说明：对于投稿的同学均给予综合测评能力测评3分和课外学分的相应加分，稿件一经录用的同学予综合测评能力测评6分和课外学分的相应加分，还将视文章内容、字数给予50元-200元的稿费奖励。                                共青团昆明理工大学管理与经济学院团委会                                昆明理工大学管理与经济学院学生会                                          