紧急通知各相关部门、学院，各位同学：    春节前，昆明遭遇30年不遇的冰冻灾害，造成学校两校区冷水供应及开水沐浴室、学生公寓屋顶太阳能的热泵、循环泵、管道、太阳能集热板等设备设施严重受损。    为确保学生开学返校后能够正常使用冷水，在春节期间施工人员短缺的情况下，学校在寒假期间组织人员全力抢修恢复了冷水供应系统。现学校正在积极组织施工队伍抢修学生公寓屋顶太阳能供热系统，预计工期在30天左右。因受条件限制，学校开水沐浴室目前通过辅助加热设施供应热水，但也只能满足部分学生基本的开水、沐浴需求，还请各位同学能够错峰使用开水沐浴室，由此造成的不便还请同学们予以谅解！请相关部门和学院及时组织宣传说明,争取同学们的理解与支持!                                 党办、校办                                2016年2月29日                                                                                                            