经开区2015年青年（大学生）创新创业大赛                   参赛项目申报表填写说明：1.每个项目填写一份表格，此表可复制；2.参赛团队需说明表中未及事宜，请在备注栏中写明（可另附页）；3.请参赛团队如实填写以上信息，如发现抄袭、虚假信息，一经查实将取消比赛资格；4.提交材料：申报表（电子版）、创新创业计划书（电子版）、项目摘要（电子版）、创业团队风采照片一张（电子版）；纸质版材料提交地址：昆明市丹霞路198号 昆明市新闻中心昆明日报社1008办公室；报名截止日期为2015年5月15日18:00;8.联系电话：0871－65390105         15308719995 昆明经济技术开发区2015年青年（大学生）创新创业计划书格式内容参考封面内容1.作品名称2.团队成员3.指导老师（在校生团队）4.联系方式（包括电话、邮箱）内文构成及要求以下内容要素供参赛团队撰写创新创业计划书时参考，请参赛选手及团队根据实际情况进行完善。请参赛团队务必真实、完整填写创业计划书内容。目录摘要（简明扼要阐述项目（公司）及其核心优势、创意背景、意义等。）3、创业项目概述。包括项目（公司）名称、宗旨、经营理念、运作模式、市场目标和财务目标等。4、市场分析。包括项目（公司）产品及服务介绍、市场概况和趋势分析，市场调查与分析应严密科学，有理有据。5、营销战略。阐述如何培养和开发市场，确保并逐步提高市场占有率，应对营销各个环节进行分析。6、财务管理与融资需求。考虑融资规模、融资款项，资金的周转运营，以及损益情况预测。7、团队管理。人力资源分析与安排，包括项目（公司）的架构、各成员（部门）的职责与功能，以及薪酬体系等。8、成长与发展。项目（公司）未来几年的发展方向，发展过程中可能遇到的风险及其解决办法，企业主导的文化分析。