       昆明经济技术开发区管理委员会办公室关于印发《昆明经济技术开发区2015年青年（大学生）创新创业大赛实施方案》的通知各有关单位：为确保“经开区2015年青年（大学生）创新创业大赛”顺利实施，现将《昆明经济技术开发区2015年青年（大学生）创新创业大赛实施方案》印发给你们，请结合自身职能职责，认真贯彻执行。             昆明经济技术开发区管理委员会办公室                      2015年4月13日       昆明经济技术开发区2015年  青年（大学生）创新创业大赛实施方案为推动经开区“国内先进、西部一流开发区”建设，加快经开区青年（大学生）创业园和创业孵化基地的健康发展，宣传创业政策、培养创业意识、发扬创业精神、提高创业能力、参与创业实践，在全区营造“大众创业、万众创新”和创业带动就业的良好氛围，按照政府引导，市场化运作的原则，经开区管委会决定举办经开区2015年青年（大学生）创新创业大赛。实施方案如下：一、指导思想
　　认真贯彻落实党的十八大提出的“促进以创业带动就业”精神，鼓励更多青年（大学生）参与到创业实践中来，树立创业观念，汇集创业资源，分享创业灵感，争取获得多方面的创业政策支持，营造“崇尚创业、竞相创业、人人创业、创业光荣”的浓烈氛围，以创业更好的带动就业，促进我区经济腾飞，为建设创业文化和构建和谐经开作出积极贡献。    二、大赛名称及主题    名称：昆明经济技术开发区2015年“青年（大学生）创新创业大赛”主题：“大众创业、万众创新，筑梦经开、创意未来”。三、主办及承办单位主办单位：昆明经济技术开发区管理委员会          云南海归创业园          昆明科技创新园支持单位：昆明市人力资源和社会保障局昆明市劳动就业服务局云南省孵化器协会云南省留学人员创业协会昆明市工业园区协会    承办单位：昆明经开区人力资源和社会保障局          昆明经济技术开发区青年（大学生）创业园          昆明学院          昆明经济技术开发区团工委          昆明经开区劳动就业服务局          昆明报业传媒集团协办单位：云南中研专利技术有限公司          云南科孵创业投资股份有限公司特邀单位：云南省青年创业协会四、组织领导为确保大赛顺利进行，决定成立经开区2015年“青年（大学生）创新创业大赛组委会”（以下简称大赛组委会）负责大赛的统筹协调和组织管理工作，组委会组成人员如下：  组  长：区党工委委员、组织部长、人社局局长 王  军  副组长：区人才服务中心主任、就业局局长     刘  军                           区团工委书记、管委会办公室副主任   罗  春          青年（大学生）创业园管理办公室主任 张  强          昆明学院招生就业处副处长          吴晓柏  成  员: 区团工委副书记、工委工作部副部长   王致捷          区就业局副局长                    李巧云          工委组织部/人社局办公室主任       钱  芳          昆明日报经济新闻部主任            王一帆   组委会下设办公室，办公室主任由李巧云同志兼任，具体工作人员由相关成员单位抽调组成。办公室下设统筹协调组、宣传组和项目组三个工作组。职责分工如下：统筹协调组负责与大赛承办单位、支持单位、协办单位之间的沟通协调，负责大赛各环节后勤保障、技术支持、政策引导等，由郭宇、冯靖凯、王一帆具体负责；宣传组负责大赛全程宣传报道，负责与上级宣传部门、新闻媒体、驻昆高校等单位沟通及大赛信息发布等，由王致捷、王一帆具体负责；项目组负责大赛项目推荐引进、资格审核、专家团队邀请以及各环节比赛流程的具体实施，由张强、吴晓柏、曹登宇、王一帆具体负责。大赛设立评审委员会，由组委会聘请创业成功人士、知名企业家、高校学者、政府部门相关领导等组成评委团，负责参赛项目的评审工作。五、活动时间 2015年4月15日至6月6日六、参赛对象在昆高校大学生，毕业5年内的高校毕业生，35岁以下创业青年七、参赛要求（一）参赛项目须符合国家法律法规和政策导向，具有一定的产业开发价值或商业价值，具备创业性、实用性和实效性的创业项目。鼓励高新技术产业、节能环保产业、机械电子、生物医药、农林牧业、化工能源、环境科学、IT技术、服务咨询、文化创意、体育休闲、生态农业等领域项目参赛。（二）创业大学生个人或自愿组成团队参赛，撰写创业项目计划书。参赛团队人数原则上不少于3人，不超过5人。　　      （三）参赛团队按照大赛规程提交书面创业项目计划，参加各环节评审。（四）参赛个人或团队可申报一个创业计划。　　（五）项目已经或计划在昆明实施。    （六）参赛项目应为参赛者个人或团队原创，严禁抄袭或剽窃。使用的核心技术、知识产权为参赛个人和团队所有或经技术持有者书面授权，大赛组委会将对参赛项目核心内容严格保密。八、报名办法（一）报名时间 2015年4月15日至5月15日（二）报名材料及报名方式（1）报名材料：参赛承诺书、报名表、创业项目计划书、项目摘要、创业团队成员风采合影（均要求电子版）；以上表格可到经开区管委会官网（www.ketdz.gov.cn）下载。（2）报名方式：方式一：方式二：携带报名所需资料到昆明市丹霞路198号 昆明市新闻中心昆明日报社1008办公室咨询电话   0871－65390105             15308719995   九、实施步骤（一）大赛宣传和报名阶段（2015年4月15日至5月15日）1、宣传。大赛组委会通过网络、报纸、海报、电视、入校园、进社区等形式，扩大赛事的宣传覆盖面和影响力。2、报名。报名工作由昆明日报负责，报名时间、报名方式和提交材料按报名办法规定执行。（二）初赛阶段（2015年5月18日至5月22日） 初赛由“创业导师团队”负责开展，对创业项目或创业计划书按审核、评价、推荐复赛以及完善指导等程序，采取确定时间、确定地点、集体评议的方式进行。1、审核。创业导师团队自收到推荐上报的报名表和资料后，对参赛人员的资格和参赛项目的真实性、合法性、有效性进行审查核实。2、评价。创业导师团队在评价环节上重点是按照本方案的参赛要求，对参赛项目进行综合性的评价。3、推荐复赛。创业导师团队在完成参赛项目评价后，现场为参赛项目打分，并在“报名表”上签注“创业导师团队初赛评审意见”后，推荐参加复赛。4、完善指导。在确定复赛参赛人员后，创业导师团队对参加创业大赛的创业大学生进行分类辅导、对参赛项目做进一步完善指导。    经过初赛，进入复赛的创业团队将在经开区管委会官网公布，并由昆明日报等媒体发布，并电话通知入围复赛的创业团队。   （三） 复赛阶段（2015年5月25日至2015年5月29 日)复赛以创业计划书答辩形式进行，随机抽签决定答辩次序，参赛队伍与评委围绕参赛项目及选手阐述内容进行答辩，评委对团队项目进行点评等方式进行。1.所有队伍准时抵达参赛地点，进行签到并通过随机抽签决定答辩次序（复赛分为上午和下午进行）2.每队答辩总时长为12分钟：3.参赛队伍结合创业计划书内容进行项目展示（时间为90秒。）4.参赛队伍与评委围绕参赛项目及选手阐述内容进行答辩。（5分钟）5.评委根据选手情况随机选择某一问题或案例分析进行提问（1分钟），选手思考（30秒）后，进行回答（2分钟）。6.评委对团队的项目和表现进行点评或提出建议。（2分钟）   （四）决赛阶段（2015年6月1日至6月5日）    决赛由“专家评审指导委员会”负责开展，各团队根据抽签顺序上台对项目进行陈述与展示（展示内容包括产品定位、核心竞争力、商业模式），评委对其项目进行提问，参赛团队进行答辩，评委打分等形式开展。（具体流程另行通知）十、奖项设置一等奖：1名，奖励10000元，获得大赛一等奖证书，其创业项目直接免费入驻经开区青年（大学生）创业园，享受创业园各项优惠政策，提供免费创业培训、创业指导和跟踪服务；二等奖：2名，奖励6000元，获得大赛二等奖证书，其创业项目直接免费入驻经开区青年（大学生）创业园，享受创业园各项优惠政策，提供免费创业培训、创业指导和跟踪服务；三等奖：3名，奖励4000元，获得大赛三等奖证书，其创业项目直接免费入驻青年（大学生）创业园，享受创业园各项优惠政策，提供免费创业培训、创业指导和跟踪服务；优秀奖：若干名，奖励1000元， 获得优秀奖证书，其创业项目直接免费入驻青年（大学生）创业园，享受创业园各项优惠政策；获得前三名的参赛项目，由专业创投公司视情进行10-100万元不等的天使投资；获得三等奖及优秀奖的参赛项目，将根据风投公司评估，给予一定数额的风险投资。    十一、工作要求　　（一）高度重视，加强领导。本次创新创业大赛评选活动在管委会的统一安排部署下，由区人社局、区就业局、区团工委、经开区青年（大学生）创业园、昆明学院、昆明报业传媒集团牵头实施。各成员单位务必加强组织领导，做好统筹协调，密切配合、积极参与、精心组织，确保大赛顺利圆满举办。（二）强化宣传，营造氛围。各单位要对活动开展情况进行全方位宣传报道，进一步动员广大有志创业的青年（大学生）踊跃报名参与，激发广大青年（大学生）的创业意识，营造全民创业的良好舆论氛围。（三）加强成果运用，搞好创业扶持。本次创新创业大赛旨在推动创业带动就业，收集创业、创意“金点子”，吸引青年（大学生）展示创业创意，投身创业实践。以大赛为契机，建立经开区创业项目库，加强成果运用，加大对项目库中项目的推介力度，对从项目库中选中项目的个人和团体符合创业扶持条件的在政策上给予扶持，让项目真正落到实处，产生效益，助推发展。  十二、注意事项
　　（一）本次大赛免收报名费和参赛费；（二）参赛创业计划书如发现有抄袭、盗用等不法手段、或有替人商业推广目的的，即予取消其参赛资格、追回奖励，且一切法律责任由其自行负责；（三）大赛主办方不承担因参赛作品所致的包括但不限于肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等纠纷而产生的法律责任；（四）大赛组委会有义务为参赛作品保守技术秘密和商业秘密，有关本次大赛的所有信息必须经组委会授权后方可在媒体及网站上发布；（五）大赛组委会拥有本届大赛活动的最终解释权，未尽事宜，另行通知。附件：1、初赛评审标准      2、复赛、决赛评分标准     昆明经济技术开发区管理委员会办公室                  2015年4月7日附件1：初赛评审标准：      1、概述（10分）     要求：重点包括对产品或服务介绍（即项目内容），正确表达项目规划及对项目发展目标的展望。 2、优势及特点（20分）要求：明确表达产品或服务的创新性、优势、特点，简述产品如何吸引消费者、打入市场。 3、市场分析及营销经营（30分）要求：明确表述该产品或服务的市场定位，及其所在市场容量与趋势、市场竞争状况、市场变化趋势及潜力。阐述如何保持并提高市场占有率，把握企业的总体进度，简述对收入、盈亏平衡点、市场份额的预期，建议构建一条畅通合理的营销渠道和与之相适应的新颖创新而富于吸引力的促销方式，可说明原材料的供应情况。4、财务（10分）要求：简单介绍创业大致的成本、收入、现金流量、盈利能力和持久性，预估所需要的融资资金和中期的投资回报率。5、团队（20分）要求：明确介绍创业团队的特殊性和优势，以及拥有的人力资源及团队分工等。6、摘要表述（10分）    要求：条理清晰；表述应避免冗余，力求简洁、清晰、重点突出、条例分明。附件2：复赛及决赛评分标准