世界500强     绿地香港控股有限公司招聘实习生公司介绍绿地香港控股有限公司(香港联交所股票编号：337)的前身为盛高置地（控股）有限公司。2013年8月27日，位列《财富》世界"500强"第359位的绿地控股集团("绿地集团")宣布通过其全资子公司认购盛高置地扩大股本后60%股份的交易完成，成为其第一大股东，公司更名为"绿地香港控股有限公司"（"绿地香港"）。
    绿地香港的母公司绿地集团创立于1992年7月18日。作为上海市国有控股特大型企业集团，绿地集团20余年来始终坚持"绿地，让生活更美好"的企业宗旨，做政府所想、为市场所需，通过产业经营与资本经营并举发展，已形成目前"房地产主业突出，能源、金融等相关产业并举发展"的产业布局。绿地集团在2013《财富》世界企业500强中位列第359 位，在2013中国企业500强中位列第55位，在以房地产为主业的综合性企业集团中排名第1位。绿地香港将作为绿地集团资本运作的国际平台以及品牌展示的国际窗口，助力绿地集团实现更高目标和新的增长极，成为绿地集团境内外资源的桥梁和纽带，为绿地集团可持续发展提供有力支撑。绿地香港除了将为绿地集团优质项目提供国际资本市场的融资载体，同时也将通过自主收购、发债等途径实现业务及资本规模的增长。倚赖母公司绿地集团丰富的资源、特大的规模、成熟的品牌、先进的管理和充满激情的企业文化，绿地香港将全面整合上市公司的现有资产和人员，充分利用香港资本平台的优势，带领上市公司进入跨越式发展的新阶段。绿地香港在交易完成后立即实施第一个五年规划，即"四三二一"战略。四个开拓引领发展，即开拓新区域、开拓多种发展模式、开拓新产品业态及开拓创新管控体系；打造三项核心能力，即打造企业运营能力、打造"精品+速度"的实现能力、打造研展及营销企划能力；两重组织保障，即企业文化与人才队伍保障；最大化香港上市平台的融资能力，实现融资、快速开发、快速周转的螺旋式上升发展模式。到2018年，力争以年均50%以上的复合增长率，实现销售收入500亿元以上的跨越式发展，把绿地香港打造成为具有创新商业模式、业务规模快速扩张、财务健康、盈利能力强、具有行业领先运营管理水准和品牌影响力的内房股标杆企业。如果您有雄心，如果您渴望拥有一个美好的未来，这里将是您最理想的舞台！有意者请将简历投至公司邮箱，我们将在第一时间与您相约！联系地址：西山区滇池路南亚风情第壹城B座26楼人力资源部联系方式：0871-65628285；15808765403（陈小姐）招聘邮箱：lvdihk@163.co招聘岗位：行政、人力资源实习生岗位职责：1、协助行政人力资源经理做好行政人事工作；2、协助公司各类文件的签收、呈送、分发；3、协助公司办公用品的采购及发放；4、协助公司行政档案的管理；5、协助公司相关证件的办理、年检；6、协助员工入离职手续、社保、公积金的办理。7、完成领导交办的其他工作。职位要求：1、2014年、2015年应届毕业生，本科以上学历；2、行政管理、工商管理、人资源管理等相关专业，条件优秀者专业不限；3、有志于从事行政、人力资源工作。4、形象气质好，具备良好的团队协作能力，工作执行力和计划能力；