昆明理工大学 “职业生涯规划与就业指导”个体咨询流程1、预约学生个体发生职业生涯困惑并想寻求帮助时，有以下两种方式进行预约：（1）先登录昆明理工大学就业网（）“就业指导”栏目进入“昆明理工大学学生职业生涯规划与就业指导咨询流程”下载《昆明理工大学学生职业生涯规划咨询预约申请表》（见附录1）和《收纳面谈表》（见附录2），根据自己的情况和问题填完表后，将两表以附件形式发送电子邮件到zhiyezixun506@163.com，邮件主题“XXX职业生涯规划（含学业生涯）咨询”，咨询师会根据预约申请表中描述的问题，确定接收或转介。（2）通过QQ:3264363978进行留言预约，将姓名、学院、联系方式及需要咨询的问题进行留言，工作人员会依据情况直接联系咨询者本人确定咨询时间。2、咨询方式（1）采取一对一面对面咨询，具体时间和地点依据预约情况会直接通知到咨询者本人。（2）QQ咨询：通过QQ视频或语音进行网上咨询。               3、咨询说明（1）每次咨询不超过1小时，一次咨询不能完成者，咨询师将再约时间进行咨询；（2）咨询过程遵循《昆明理工大学学生职业规划与就业指导预约咨询协议》，咨询前双方需签署本协议。4、咨询人员介绍1、洪云：就业指导中心副主任，清华大学法学硕士，国际生涯教练（BCC），认证全球职业生涯规划师（GCDF），高级职业指导师。长期从事大学生职业生涯规划教育、就业指导及青年学生生涯发展辅导。2、朱明珍：就业指导中心就业教育办公室副主任，认证全球职业生涯规划师（GCDF），国家心理咨询师（二级），首都师范大学认知与情绪方向硕士研究生。长期从事就业指导个体辅导方面的工作，包括生涯规划辅导，简历面试招聘就业技能指导，自我认知提升辅导和行业分析指导等。3、谭梦园：就业指导中心就业教育办公室专职教师，认证全球职业生涯规划师（GCDF），国际注册心理咨询师，国家心理咨询师（二级），中科院心理咨询与人力资源管理方向硕士研究生。长期从事职业生涯课程、个体生涯规划咨询和就业指导等工作。4、吴历勇：交通工程学院党委副书记，认证全球职业生涯规划师（GCDF），高级职业指导师。长期从事大学生职业生涯规划课程建设、毕业生就业指导、青年生涯发展问题咨询。5、陈桂荣：认证全球职业生涯规划师（GCDF）。现任高校就业指导老师，多年从事职业生涯规划个体咨询、就业指导等方面工作，兼职参与生涯规划教研室的教学、科研等工作。