                     招   聘中国联通昆明分公司为为开拓云南省3G市场迎接2014年新年假期活动，特招聘18周岁以上在校兼职大学生。要求；有一定的沟通能力，男女不限，专业不限，有校园代理经验优先。我们的产品是：手机卡，3G手机，3G无线网卡，集团网等业务，看得见摸得着，人人都要用，人人都用得起！客户群广，客户量大! 
你想在闲时赚取你的另一桶金吗？中国联通能给你提供一个无风险且赚大钱的机会！
（1）主要负责3G产品促销和销售工作，公司免费提供宣传物料，
（2）不需要缴纳任何费用，佣金发放及时。
（3）只有负责产品宣传，客户维护和管理我们将为你提供： 
1、完善的职业晋升计划及空间（客户代表、客户指导、客户主任、客户经理、高级客户经理）； 
2、完善福利及丰厚提成（9项收入，30%的佣金提成比例)； 
3、全面通信知识培训，销售技巧，团队管理； 
4、业绩达标者可定期获得公司的业绩奖励 
 我们欢迎以下人员的加入： 1、有经济压力，渴望赚钱的人员； 2、喜欢销售，有销售工作经验的人员； 3、渴望提升自己、改变自己的人员； 4、有目标的人员； 我们是一个专业化、年轻化、有活力、有激情的团队，如果你也想变得如此，就赶快加入我们吧。我们保证，年后你将遇到一个全新的自己。                            联系人：徐经理 18687566517                                    杨经理 18687193253