管理与经济学院综合测评能力素质加分通知各班级：2018-2019学年下学期综合素质测评和奖学金评定工作即将开始，为更好的完成该项工作，现将我院综合测评能力素质加分工作相关内容通知如下：工作时间：2019年9月5日—2018年9月11日工作步骤：个人自评阶段请班级所有同学（留学生和进修生除外）根据个人实际情况填写《管理与经济学院2018-2019学年下学期综合测评个人申报细表》（附件1）中的自评分，并将加分事项描述清楚。班级评议阶段     个人自评分结束后，将《管理与经济学院2018-2019学年下学期综合测评个人申报细表》（附件1）交给班长，由班长联系班主任组建班级评议小组对同学的自评分进行班级评议，给出班级测评分，并将最终的测评得分按照学号顺序填入《管理与经济学院学生综合测评明细汇总表》（附件2）。填写完毕后将本表打印成纸质版，让班级同学签字确认。提交材料阶段9月11日11:00前完成班级测评工作并提交相关材料。《管理与经济学院2018-2019学年下学期综合测评个人申报细表》（附件1）请按学号顺序整理好后连同签字确认完毕的《管理与经济学院学生综合测评明细汇总表》（附件2）提交到学生工作办公室。完成附件2之后，请将附件2中的数据分别填到学院测评导入和能力测评导入统计表。莲华校区交到学院209办公室，呈贡校区交到憬园6108办公室。其中，《管理与经济学院学生综合测评明细汇总表》（附件2）除需提交纸质材料外，还需要将电子版材料发送至邮箱：。工作要求：（1）本次测评工作作为综合素质测评工作中较为重要的一部分，将直接关系到后期的奖学金评定，所以请各位同学务必对该项工作给予高度重视，认真梳理上学期以来参加的各项活动以及获奖情况，认真如实填写相关表格，本次认定工作一经公示后，将不再进行修改。（2）表格中所涉及的所有加分项必须出示相关证明，获奖的提交相关证书复印件，参加学院团委相关活动无法提供证明的，请详细写明活动名称，此外，参加院外的活动需加分的，必须提交相关证明材料。（3）班级评议基础分时，请根据班级同学平时表现情况如实填写，打分需打出差距和等级。（4）学生干部德育素质和能力素质测评工作请参看通知《管理经济学院学生干部德育素质及能力素质测评的补充规定》。该项工作请于9月11日前完成，并及时将加分证明材料原件返回给相关同学其他未尽事宜，另行通知。管理与经济学院学工办2019年9月2日