莲华校区管理与经济学院棋类活动室管理规定一、场所性质：棋类活动室是主要为丰富学生课余生活，提升学生文化素养的场所。二、活动内容：棋类活动包括象棋、围棋、五子棋、国际象棋以及桌游等。三、开放对象：管理与经济学院本科生。四、开放时间：每周星期四，具体时间为下午14：30——17：00。五、入室须知： 1、进入棋类活动室需持本人校园卡进入，并在值班人员处进行登记。2、注意环境卫生，不随地吐痰、乱扔垃圾。 3、请勿吸烟，共建无烟活动室，棋类活动室内禁止使用明火。4、请保持室内安静，禁止大声喧哗。5、禁止将食品带入棋类活动室。6、爱护公物，保持室内器材完好无损，不得随意搬动桌椅。7、禁止将棋类活动室内原有物品带出以及故意损坏公物，造成损失的按价赔偿。  8、文明活动，严禁赌博或变相赌博、寻衅滋事，如有发现即取消进入棋类活动室资格，情节严重将上报学院处理。 六、值班人员职责： 1、加强学习棋牌技术和基本急救护理知识； 2、做好来访人员出入登记工作；3、严格请销假制度，按时到场值班，确保活动室正常开放； 4、保持室内外环境卫生； 5、值班期间保持通讯畅通；                                                                              管理与经济学院学工办2016年5月13日                                             