关于excel表填写的补充说明excel里面包含两张表格：团干部信息和团员信息表。团干部包括：班级团支书、组织委员、宣传委员（或则统称的组宣委员）、院/组织部部长、院/校宣传部长。这些同学需要填写这两张表格。除此以外的团员只须填写团员信息表即可。填写团员信息时，红色部分为必填的项目，其余部分尽量填写完整。其中“全日制教学学历”这一项，如果还未拿到大学毕业证，都统一填为高中。填写团干部信息表时，红色部分中可以不用填写的项目是：团内现任职务、是否同级党委(支部)成员这两项红色部分不用填，其余红色项目为必填项目。没有标注红色部分的项目中，“全日制教学学历”的填法同1中一样，“在职教育学历”都统一填写为大学。黑体项目中，“任现职年月”、“任现职方式”、“职务级别”、“是否专职团干部”都可以不用填写。另外，团干部在填写团干部信息表的时候，一定要在备注的地方表明自己所担任的职务，切记！除以上说明不用填写的部分，其他部分希望各班团支书敦促同学尽量完整的填写，因为这个信息很重要。关于12~13级各班团支书开会的时间通知：2014年3月19日21:00在憬园办公室开会。6、如果对本次团员信息采集还有任何问题，欢迎拨打电话18314501730进行咨询。辛苦各位团支书。