表6-2-1  本科生学习成果  （2014年9月1日至2015年8月31日）     班级：指标解释：1.学科竞赛获奖：本科生在国内外及省、部级等学科竞赛中获奖的奖项数。学科竞赛通常由教育部高教司或各学科专业教学指导委员会发起或组织，其统计范围为：全国大学生电子设计竞赛、全国大学生电子设计竞赛嵌入式专题竞赛、全国大学生数学建模竞赛、全国大学生广告艺术设计大赛、全国大学生英语竞赛、全国大学生英语演讲竞赛、全国大学生化学实验竞赛、全国大学生电子商务竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、全国周培源大学生力学竞赛、全国大学生结构设计竞赛、“挑战杯”全国大学生科技作品竞赛、“挑战杯”全国大学生创业计划大赛、美国数学模型竞赛（MCM）、美国大学生程序设计竞赛（ACM）、国际大学生机械设计竞赛及其他具有全球影响和全国影响的比赛等。2.本科生创新活动、技能竞赛获奖：指本科生在国内外及省、部级等创新、技能竞赛中获奖的奖项数。3.文艺、体育竞赛获奖：指本科生在国内外及省、部级等文艺、体育竞赛中获得的奖项数。4.学生发表学术论文：指在校本科生在国内外正式学术刊物上以第一作者发表学术论文的数量。5.学生发表作品数：指在校本科生在国内外正式出版刊物或重大活动上以第一作者发表作品的数量。6.学生获准专利数：指在校本科生申请获准的发明、实用新型、外观专利的数量。7.英语等级考试：指全国大学生四、六级英语考试。统计时不含英语、艺术、体育等专业。英语四级考试累计通过率：指近一届毕业生中全国大学生英语四级考试425分以上（含425分）成绩的学生人数与毕业生总人数的百分比。英语六级考试累计通过率：指近一届毕业生中全国大学生英语六级考试取得425分以上（含425分）成绩的学生人数与毕业生总人数的百分比。8.体质合格率：指近一届毕业生按《国家学生体质健康标准》测试合格的学生占当年毕业生总数的百分比。9.参加国际会议：指在校本科生受邀参加在国际学术界有一定影响、有多个国家的专家、学者参加的学术会议，并有论文入选会议论文集或大会发言的人次数。注：以上1.2.3项获奖项目不能重复统计。