昆明理工大学学生工作处         学生处资字[2017]29号                                                                                关于做好2017年高校毕业生学费和国家助学贷款代偿初审有关工作的通知各学院：根据云教函相关文件及云财教（2017）180号要求，为做好我校2017年高校毕业生学费和国家助学贷款代偿工作，现将有关事项通知如下：一、代偿对象凡2017年毕业后赴我省25个边境县（市）和3个藏区县（市）以下基层单位就业的学生，均可申请学费和国家助学贷款代偿。以下为附件1内容：……第五条  本办法所称基层单位是指：工作驻地在县（市）以下的中央企业和县（市）以下机关、事业单位。工作驻地在县（市）以下的中央企业是指：工作现场地处云南省25个边境县（市）和3个藏区县（市）县级以下的气象、地震、地质、水电施工、煤炭、石油、航运、核工业等中央企业艰苦行业生产第一线。县（市）以下机关、事业单位包括乡（镇）政府机关、农村中小学、乡镇国有农（牧、林）场、乡镇农业技术推广站、乡镇畜牧兽医站、乡镇卫生院、乡镇计划生育服务站、乡镇文化站、大学生村官等。25个边境县（市）和3个藏区县（市）县政府所在地的主城区、镇中心区和镇乡结合区内的基层单位不在享受政策范围之内。第六条  25个边境县（市）是指：保山市：腾冲市、龙陵县；   红河州：绿春县、金平县、河口县；    文山州：麻栗坡县、马关县、富宁县；   普洱市：澜沧县、西盟县、孟连县、江城县；  西双版纳州：景洪市、勐海县、勐腊县；  德宏州：潞西市、瑞丽市、盈江县、陇川县；  怒江州：福贡县、泸水县、贡山县；  临沧市：耿马县、镇康县、沧源县。  3个藏区县（市）是指：迪庆州的香格里拉市、德钦县、维西县。......二、报送材料内容1、《云南省学费和国家助学贷款代偿申请审核表》；（附件2）2、学生本人、就业单位与学校三方签署的到本省25个边境县和3个藏区县基层单位服务3年以上（含3年）的就业协议复印件；3、县级以下基层单位或央企就业工作证明。（附件3或附件4）三、报送时间和地点1、本次毕业生学费和国家助学贷款代偿初审材料的报送截止时间为2018年3月15日；2、学生申请代偿的纸质材料报送到学生事务中心403室。附件1、云南省高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿办法附件2、云南省学费和国家助学贷款代偿申请审核表附件3、县级以下基层单位就业工作证明附件4、央企就业工作证明                                     学 生 处                                 2017年12月25日