昆明理工大学管理与经济学院趣味心理知识竞赛通知  管经院14、15级各班：         为丰富同学们的学习生活，增进同学间的交流，展现个人风采，普及心理小知识，配合学校心理咨询中心对心理辅导员开展的培训，心起点协会特举办趣味心理知识竞赛活动，让同学们在快乐竞赛、趣味学习中，表现自我。希望同学们积极参与！具体事宜如下：1.活动时间：2015年11月26日下午16:00——18:002.活动地点：另行通知3.预计活动流程：第一轮：小组赛--必答题 各队4名队员每人回答一个问题。 主持人出完题，有5秒时间答题。每题10分，答对加分，答错不扣分。根据最后的得分的高低，分数排前的前六组进入第二轮比赛，剩余六组淘汰。 休闲一刻：小游戏之击鼓传花比赛形式：主持人站在讲台上把准备的花丢给观众席的同学，接到花的同学再把花传给其他同学，主持人把花丢出去后用秒表进行计时，时间到达时拿到花的观众必须回答我们出的题（题目会在游戏开始前展出），答对的将有神秘小礼品赠送。     第二轮：小组赛--抢答题  主持人念“开始抢答”，“答”字说完，才可以开始抢答，否则作犯规，失去答题机会。抢答题回答对加10分，回答错误则扣10分。本轮共10道题。根据最后的得分的高低，分数排前的前两组进入第二轮比赛，剩余四组淘汰。 休闲一刻：小游戏之看图猜谜比赛形式：观众抢答，在规定时间内根据PPT上图片猜出谜底。（题目会在游戏开始前展出），答对的将有神秘小礼品赠送。    第三轮：个人赛--风险题 风险题回答时限因分值不同得分为10分30分50分70分。每个分值下个有四题，参赛选手各自选题回答。答对加相应的分，答错扣相应的分。根据最后的得分的高低，评定出前三名分别获得一二三等奖。 4.奖项设置一等奖：奖状和神秘礼品二等奖：奖状和神秘礼品三等奖：奖状和神秘礼品参赛人员报名方式：    参赛人员以班级为单位统一报名（每班至少组织一支队伍，且每班心理委员必须参加），各心理委员组队完成统计后于2015年11月23日晚22：00前发至邮箱2234263124@qq.com。 （详见附件一：选手参赛报名表） 6.未尽事宜，另行通知。（不明事宜请与活动负责人联系）         活动联系人：雷艳 1568772611      杨静钰 15912117693                赵敏 18487094859                         共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会              管理与经济学院心起点协会                                     2015年11月17日附件一：            趣味心理知识竞赛选手报名表 