关于遴选学生赴日本中央大学海外交流的通知各学院：   根据我校与日本中央大学的协议，2016年将在全校范围内遴选2名优秀学生赴日本中央大学交流。中央大学（日文：ちゅうおうだいがく，英文：Chuo University）是日本一家著名私立大学，该校位于东京都八王子市，其前身为1885年7月成立的英吉利法律学校，1920年合并其他学校成立。	一、交流性质：校际短期交流。	二、交流时间：2016年9月至2017年1月。	三、交流内容：在日本中央大学选修英语授课的课程或做研究课题。	四、交流费用：全免日本中央大学学费；生活费、交通费等费用自理。	五、交流选拔条件：	1、昆明理工大学在校本科生和硕士研究生。	2、学习成绩优良、英语六级或日语二级及以上。	3、热爱祖国，身心健康，遵守海外交流学生的相关规定。 六、报名方式下载附件1《昆明理工大学海外交流申请表》，填好纸质版经学院及学校教务部门签字盖章后，于3月15号17：00以前交至莲华校区国际学院309海外办或呈贡校区博文楼206，同时发送电子版至。    七、联系人     陈老师   王老师    电话：0871-65175359    邮箱：                                                                                                                        国际学院2016年2月28日2016年昆明理工大学海外交流报名表（本科生）本表交国际学院一式3份学生所在学院、教务处、国际学院各存一份。2016年昆明理工大学海外交流报名表（研究生）本表交国际学院一式4份研究生导师、研究生所在学院、研究生院、国际学院各存一份。