中国银监会 共青团中央 教育部关于开展送金融知识进校园活动的通知                                       银监发[2017]3号各银监局，各省、自治区、直辖市团委、教育厅（教委），新疆生产建设兵团团委、教育局，各政策性银行、大型银行、股份制银行，邮储银行：    近一个时期以来，校园网贷风险事件频发，校园金融诈骗乱象层见叠出，引发了社会各界的广泛关注，也暴露出部分在校学生金融知识缺乏、金融风险防范意识淡薄等问题。为进一步教育引导在校学生增强金融风险防范意识和金融安全意识，提升自我保护能力，中国银监会、共青团中央和教育部决定，在全国范围内广泛、深入开展“送金融知识进校园”活动。现就有关事项通知如下：一、工作目标（一）全面覆盖。“送金融知识进校园”活动坚持循序渐进、全面推开，全面覆盖全国普通高校在校学生，整体推进金融知识教育普及，采取得力措施开展金融诈骗、电信诈骗等警示教育工作，促进学生进一步养成良好消费习惯，增强自我保护意识、远离不良网贷、提高防范不法侵害的能力。  （二）全员参与。“送金融知识进校园”活动各相关方面共同参与、形成合力，特别是银行业金融机构要积极争取监管部门、网络安全部门的指导和支持，根据自身定位和特点全员参与活动，开展网络宣传、校园现场示范交叉互动，利用各种网络载体、校园APP，建立金融校园合作示范点、金融知识教育示范基地，形成一批高质量“送金融知识进校园”案例、作品。要利用好重要节点集中开展教育活动，通过入学教育、毕业辅导、主题日开展现场讲座、知识问答等活动，引导学生自觉树立理性消费、维护个人信用和风险防范等意识。（三）形成机制。“送金融知识进校园”活动建立工作发展机制，实现可持续推进，特别是要针对学生金融教育、金融资助等工作建立健全安全、完善的管理制度，查找并完善金融知识普及工作中的问题和漏洞，形成“送金融知识进校园”长效机制，保障在校学生健康成长，创建良好的校园金融环境。二、活动方式    “送金融知识进校园”活动从集中教育活动和长期宣传引导两个方面推进：（一）定期举办集中教育活动。在开学季、毕业季等校园重要节点，通过举办入学金融专题讲座、创业金融知识比赛和防骗文艺汇演等活动，吸引学生自发参与到学习金融知识活动中来，引导金融知识热点问题在校园内广泛传播，普及个人金融信用常识。各单位要结合不同区域校园的实际情况，分批次对在校学生开展主题日活动，搭建学校和银行业金融机构的沟通桥梁，有针对性地对在校学生最为关心的金融问题进行解答，培养在校学生的金融诚信文化，推进青年学生信用体系建设，树立可持续发展的理财理念。（二）做好长期宣传引导工作。通过微信、微博、校园网站、校园APP、校园广播等媒体，借助互联网等现代信息技术，持续向学生推送简单易懂实用的金融小知识和风险提示。通过在校园内搭建宣传展板、张贴海报、发放防诈骗手册、设立金融阅览室、捐赠青少年金融知识读物等方式普及具有代表性的金融常识。充分利用银行业金融机构自有成熟的技术体系和网点渠道，加强青年学生金融实践能力培养，引导科学理性消费观念，全面强化青年学生参与网络借贷的安全意识和自我保护意识。三、工作要求（一）加强领导，明确分工。各单位要加强沟通协调，成立以各单位分管领导为组长、相关部门负责人为成员的活动领导小组，指定专人负责，明确职责分工，抓好任务落实，确保活动顺利进行。各银监局为“送金融知识进校园”活动的牵头部门，建立联席会议等沟通协调机制，联合当地团委、教育部门共同做好活动组织部署工作；省级金融团工委在银监局党委的领导下，负责制定本地区的活动方案并负责组织实施和分解落实，扎实推进活动有效开展；地方团委和教育行政主管部门负责协调各学校的学生工作部门，提供校园宣传以及开展活动的条件和场所，并密切关注网络借贷业务在校园内发展情况，关注学生异常消费行为，及时发现学生在消费中存在的问题；各银行业金融机构负责组织金融专业人员参与到活动中来，编制各类宣传资料，并为各项活动提供支持保障。（二）丰富内容，创新载体。开展活动要做到内容精彩丰富，形式生动活泼，坚持运用生动案例，采用激励式互动式宣讲、组织情景短剧表演、播放微电影和动画片、模拟金融消费环境、通关游戏等学生喜爱的活动形式开展宣传教育，避免生硬说教，使广大学生愿听、爱听、积极参与，做到入耳入脑入心。既要走进去，又要请进来，利用假期及班级、团委活动日等时段，组织学生进入银行业金融机构参观，现场宣讲金融业务、风险控制等知识，帮助学生建立健全金融观念。（三）强化责任，加强考核。各单位要积极承担起宣传教育的主体责任，充分利用自身条件，为金融知识进校园提供良好环境。银监会、共青团中央和教育部将共同对地方各主管部门的活动开展情况进行督导检查。2017年2月28日前，各省级金融团工委在协商同级地方团委和教育行政主管部门的基础上向中央金融团工委报送本地“送金融知识进校园”活动开展方案、领导小组成员情况，每年年底前报送活动开展情况及工作总结。银监会、共青团中央和教育部将收集各地好的做法、及时编发工作信息，并定期对各地活动开展情况进行通报。每年年底，评选出活动组织奖、优秀作品奖、优秀银行业金融机构和优秀个人等奖项。 中国银监会       共青团中央     教育部
                         2017年 1 月 23 日