评选条件（一）省级三好学生1.积极弘扬和践行社会主义核心价值观，有坚定正确的政治方向，拥护党的基本路线，热爱祖国、遵纪守法、模范执行学生守则和学校规章制度；2.积极投身实现“中国梦”的伟大实践；3.勤奋学习、成绩优异；积极参加体育锻炼和文艺活动，不断提升自身劳动技能；4.身心健康、意志坚强；有较强的社会责任感、公民道德意识和社会适应能力；5.热爱所学专业，勤奋学习，成绩优异，2018—2019学年被评为校级“三好学生标兵”或“三好学生”（其中“三好学生标兵”予以优先考虑），2019—2020学年上学期获得乙等以上（含乙等）奖学金。（二）省级优秀学生干部1.具备三好学生的基本条件，政治思想良好，团结协作、以身作则，是联系服务同学的桥梁纽带；2.热心为集体工作，为同学办实事，工作积极肯干，有工作实绩，有较强的劳动技能，有较强的组织领导能力，在同学中有较高威信，能起到模范带头作用；所担任的职务应是班级或班级以上的学生干部。积极到上级部门实习锻炼或积极参与志愿服务活动的同学优先考虑；3.担任班级或班级以上的学生干部一年以上，2018—2019学年被评为校级优秀学生干部；4.2019—2020学年上学期综合测评成绩在70分以上，单科成绩在60分以上（无补考）。（三）先进班集体1.省级先进班集体（1）有朝气蓬勃、积极上进、乐于助人、遵纪守法、集体观念强、文明健康的良好班风；2019-2020学年上学期班级中无违纪学生，被评为2018-2019学年校级先进班集体；（2）积极开展和参与“中国梦”系列主题教育活动；    （3）组织学生参加体育锻炼和志愿者公益活动，发挥先锋模范作用；（4）班级学习风气好，有勤奋、严谨、创新的优良学风。2019-2020学年上学期，一、二年级智育平均分在70分以上，三、四年级智育平均分在75分以上，一、二年级补考率小于或等于7%，三、四年级补考率小于或等于4%；（5）保持良好的环境卫生和个人卫生，积极开展创建文明宿舍活动，效果好，2019—2020学年上学期，学生社区品行表现测评平均分均在70分以上。2.校级先进班集体各学院按照学生处下发的校级先进班集体追加名额分配表，从2018-2019学符合校级先进班集体申报条件且未评定为先进班集体的A类班级中评选推荐。注：1.上学期已评定为“优良学风班”的班级不再重复评定；2.2018-2019学年“优良学风班”考评中共有179个班级为A类班级，但有28个班级经审定不能参与校级“先进班集体”的评选。