附件6：窗体顶端确保假期安全 致全校大学生的一封信亲爱的同学们：完成了最后一门考试，你们开始了假期生活。假期间同学们回家、旅游、社会实践等活动增多，为确保大家能够安全、愉快、健康、充实地度过暑假，学生社区教育管理中心特别提醒同学们注意以下几点：一、假期留校同学在校期间注意事项 1、火患真无情，防患于未“燃”假期留校人员相对较少，宿舍内一旦发生险情不易被发现，请各位留校同学记住“两禁止”和“四不要”：（1）禁止使用各种违规电器和大功率用电器；（2）禁止在学生宿舍内进行烹饪等饮食活动；（3）不要在宿舍留宿外来人员；（4）不要私接电线；（5）不要在宿舍内存储易燃、易爆物品；（6）不要在清理宿舍时焚烧书信、报纸等杂物。2、校园虽美好，严防偷抢骗假期间校园内有留校的同学，同学之间的校际来往相对复杂。各位在校同学一定要注意人身安全和财产安全，防止盗窃、抢劫、受骗等事件的发生。3、生活无小事，安全记心间在学习之余，注意自己的生活安全。（1）饮食安全要注意：一定要注意饮食卫生，以免产生意外；（2）交通规则牢记心：外出一定要遵守交通规则，最好结伴而行；（3）危险水域切勿近：提高安全意识和防溺水自救能力，禁止擅自进入危险水域，避免意外发生。4、网络讲文明，健康每一天网络给同学们带来了学习、生活、娱乐、交往上的极大的便利。在享受这些便利的同时，也希望大家能够合理利用网络，合理安排每天的时间:（1）不沉迷于游戏；（2）不传播和下载带有反动、影响社会安定团结或淫秽内容的信息。5、紧急情况，及时上报在校期间，如遇到突发事件，请不要慌张，学校安排有专门的值班人员，请同学及时与学院辅导员联系，同时由辅导员上报学院值班人员。二、外出注意事项 1、往返路途远，防盗防欺骗不论是离返校还是外出社会实践考察，同学们都应该时刻注意路途安全：（1）人身安全要注意：不乘坐非法运营车辆，大学生社会经验少，容易被骗子利用其单纯进行欺骗，旅途过程中不要随意和陌生人说话，提高警惕，防止上当受骗；（2）财物安全要警惕：在往返旅途时要时刻注意自身财物安全，防止不法分子盗窃财物，长途旅程的同学要尽量结伴。2、社会实践时，个人要防范在外地做社会实践的同学要注意，每到一个实习考察或旅游地点，要注意了解当地治安情况及风俗习惯，做好自我防护工作：（1）提高甄别意识，确认用工单位的合法性，不要轻易缴纳任何押金，不抵押任何证件，要签订劳动协议，明确工资额度、发放时间和安全保障等措施；（2）不要到建筑工地、机械零件加工等高危地方工作。同时也不要到鱼龙混杂的娱乐场所工作，特别是女生不要在夜间工作；（3）不要受高报酬、低付出工作的诱惑，因为那可能就是传销组织；（4）打工前请告知父母，得到父母认可后再去，工作地方最好有熟悉的亲朋好友能给以照顾。 兼职的在校学生不属于劳动者身份，因而不受《劳动合同法》的保护。进行社会兼职时，同学们一定要提高自我保护意识，小心陷入传销等兼职陷阱。窗体底端窗体顶端    三、在家期间注意事项请同学们在家期间也要注意保持良好、规律的生活作息习惯，切忌因为回家的兴奋和激动的心情导致人身安全事故的发生：（1）假期在家休闲娱乐，请同学们合理安排时间，不要精力透支太多，影响健康；（2）假期同学聚会多，感情虽好，但不要过度饮酒，伤身又容易出事故。 最后温馨提醒：无论发生什么情况，有困难要及时向老师、家长反映。留校学生如离校返乡或在外留宿，须提前告知辅导员以便学校了解去向。祝各位同学渡过一个安全、健康、快乐、充实的假期。