附件5：  昆明理工大学管理与经济学院学生安全教育告知书尊敬的家长：    您好！感谢您对我院学生教育管理工作的关心与支持，安全教育是学校和家长共同的责任，只有社会、家庭、学校三方统一认识、形成合力，才能收到最优化的教育效果。为使学生能健康成长，我们要进一步贯彻“安全第一，预防为主”的方针，加强对学生的安全教育与监管。在各类小长假和寒暑假期间，学生离校后的安全问题是我们共同的牵挂。为防范于未然，确保学生人身财产安全，现结合学生中突出存在的安全隐患问题特致信给您，希望您做好学生的安全教育和管理工作。一、加强交通安全教育教育学生遵守交通规则，不要在马路上嬉戏玩耍，不得翻越交通栅栏；过马路要红灯停、绿灯行；注意回家和返校的乘车安全，要乘坐正规营运车辆，不得乘坐无牌无照和超载车辆。二、做好预防溺水事故的教育进入夏季，是学生溺水事故发生的高发期。为确保学生的生命安全，严防因游泳带来的安全事故发生，我们提醒您做好以下工作：选择正确的家庭教育方式，让学生深刻认识到溺水事故的危害，从而避免溺水事故的发生。切实让学生做到：不到无安全设施、无救援人员的水域游泳；不到不熟悉的水域游泳；不熟悉水性的学生不擅自下水施救。尤其要教育学生遇到同伴溺水时避免手拉手盲目施救，要智慧救援，立即寻求成人帮助。做好杜绝不良贷款教育近期，校园贷款业务在高校飞速拓展，一些不良网络借贷平台采取虚假宣传的方式和降低贷款门槛、隐瞒实际资费标准等手段，诱导大学生过度消费，“裸贷”、“被贷款”和大学生因还不上贷款自杀、跑路、退学、休学等问题，各地媒体均有报道。贷款公司或关联机构打着“免费培训”、“业绩增长”、“合作创业”等各种幌子和优厚条件诱骗在读大学生直接贷款，或者骗取大学生信息和家人信息贷款，形成了很多不良校园贷款，致使大学生或家人被逼还贷，造成直接经济损失、信用损失甚至危害到人身安全。为此，请各位家长利用假期时间对学生进行相关教育：培养学生勤俭意识，及时发现并纠正学生超前消费、过度消费和从众消费等错误观念，引导大学生合理、理性、科学、适度消费；加强信用教育，教育学生珍惜个人信用，培养契约精神和社会责任感，不产生信用污点。各位家长，良好的家庭教育是学生健康成长的关键，安全教育关乎学生的生命安全。希望各位家长能以孩子安全为重，积极配合学校做好以上工作。同时，也希望您对学校的学生教育管理工作多提宝贵意见和建议。最后，祝您及家人健康平安！阖家幸福！