附件2： 管经院“最美中国”主题书画摄影及微电影创作大赛实施方案       一、活动主题       最美中国    二、活动对象     全校全日制在籍本科学生    三、作品要求要求突出本次大赛主题，体现作者的全新创意和独特视角。参赛作品须为本人原创，内容积极健康向上。　（一）书法作品：软笔、硬笔书法，楷、行、草、隶、魏、篆及篆刻作品等（草、篆及篆刻作品请注明释文）；    （二）绘画作品：中国画、油画、版画、素描、水彩、水粉、漫画、宣传画等； 　（三）摄影作品：数码黑白、彩色作品均可。单幅和组照（2～6张）均可，每张作品须配有140字以内说明，作品为光面7寸样片，并附电子档。   （四）微电影作品：时长限定在5-15分钟，可以个人或团体参赛，提交视频的格式要求为 wmv、mp4、avi、flv等常见视频格式，并刻录成光碟。     四、评选办法     （一）征集时间：—，截止时间：11:00（周一）。作品报送方式：所有作品均以班级为单位进行报送，要求作者填写《附件3-1：“最美中国”书画摄影及微电影创作大赛报名表》，并于截止日期交至莲华校区管经楼210；呈贡校区交至憬园6108；，电子档发送至邮箱：969140525@qq.com(学生会宣传部：李郭森）；评选方式：各班提交作品后由学院评选出优秀作品（类型不限）参加决赛，由学生处组织专家择优评选出各类奖项。、每班至少上报两个作品，类别不限。
附件3-1：“最美中国”书画摄影及微电影大赛报名表