编码：            昆明理工大学筑梦青春实践站2020年调研报告大赛申报书          作品名称：                                         申报者姓名（集体名称）：                               指导教师：                              说      明1.申报者应在认真阅读此说明各项内容后按要求详细填写。2.表内项目填写时一律用双面打印，此申报书可复制。3.编码由赛事组委会填写。5.社会调查报告及所附的有关材料必须是中文（若是外文，请附中文本），请按作品格式要求打印，附于申报书后。6.各申报作品纸质版各一式3份，2020年11月15日前提交，具体的提交方式请关注比赛QQ群里的通知。
 申报者情况说明：1．必须由申报者本人按要求填写；2．申报者代表必须是作者中学历最高者，其余作者按学历高低排列；
 申报作品情况说明：1．必须由申报者本人填写；2 .作品分类请按作品的学术方向或所涉及的主要学科领域填写。
 当前国内外同类调查研究水平概述    说明：1.申报者根据作品类别和情况填写；          2.填写此栏有助于评审。 