附件三         2012级《大学计算机基础》选课须知为满足不同层次的学生学习计算机基础课程的需要，计算中心所开设的《大学计算机基础》课分为“普通班”和“提高班”。2012级学生可根据下列要求进行选课。一、教学内容1、普通班：计算机基础知识，Windows基本操作，Office(Word,Excel,PPT)基本应用，网络/数据库/多媒体基本应用。2、提高班：Windows应用技巧，Office高级应用，网络应用及网页设计，数据库应用，Flash 应用。二、选择提高班的条件选择“提高班”的同学需要具备以下基本条件：熟练掌握键盘和鼠标的操作，汉字录入速度达到每分钟25字及以上，能正确录入中英文标点符号及常用符号。掌握Windows的资源管理器和控制面板的常用方法，熟练掌握文件和文件夹的创建、复制、删除、更名、移动等基本操作。掌握Word文档的录入、编辑、图文排版等基本操作。掌握Excel报表的录入、数据求和、统计、排序等基本操作。三、选择提高班的注意事项1、已经基本达到上述条件的学生，可直接选择提高班。2、如对自己的计算机操作能力没有把握又希望选择提高班的新生，报到后，可以在指定时间自行到计算中心机房应用“模拟练习”系统进行上机操作测试，作为自己选择提高班的参考。（具体时间安排见下表）3、测试时间为45分钟，学生在测试结束时可直接在屏幕上查到分数，上机操作测试成绩达到60分左右或以上者，原则上可以选择提高班。上机测试具体操作方法见计算中心机房门所帖“计算机测试操作指南”。上机测试机房、日期及时间安排机房： 计算中心二楼208#、210#、308#、310#。（其他机房备用，听从老师安排）日期：（星期六）上机测试安排表（以学院为单位）说明：1、只有准备选择“提高班”而又没有把握的学生才需参加测试！已有把握或准备选择“普通班”的学生不需要进行测试。2、为防止拥挤，各学院自愿测试的学生必须按上表的安排到机房进行测试。                                 计算中心  （联系电话：13888376437 耿老师）                            