附件：昆明理工大学第二届英语写作大赛比赛章程一、参赛资格全校中国籍在校本科生均可参加。所有报名参赛的选手必须在大赛官网（http://www.ewriting.org.cn）注册，填写个人信息。参赛选手在大赛网站的注册账号与密码将作为参加复赛和决赛时登录大赛写作系统的重要认证信息。没有注册的选手无法参加云南赛区复赛。二、比赛赛程和要求1、网络海选1）海选时间：——。2）海选方式：网络写作。（1）所有符合参赛资格的学生都可以登陆句酷批改网（http://www.pigai.org/），用自己的学号免费注册账号。（务必输入准确的学号，确保参加后续级别比赛的资格）（2）登陆句酷批改网，进入昆明理工大学英语写作大赛专题版块，并按照要求完成作文，字数600——800。在初赛截止时间前可在网站中多次修改作文。3）选手晋级：海选成绩前50%的选手进入校级初赛。4）晋级校级初赛的名单、校级初赛参赛方式等具体内容于公布在句酷批改网昆明理工大学英语写作大赛专题版块。2、校级初赛1）初赛时间：星期日，全天24小时。2）初赛方式：网络写作。登陆句酷批改网（），在规定时间内，依据给定的题目，按照要求完成2篇作文。3）选手晋级：初赛成绩前20%的选手（在此基础上顺延增加2名选手）进入校级复赛。4）晋级校级复赛的名单、校级复赛参赛方式等具体内容于公布在句酷批改网昆明理工大学英语写作大赛专题版块。3、校级复赛1）复赛时间：星期三，全天24小时。2）复赛方式：网络写作。登陆句酷批改网（），在规定时间内，依据给定的题目，按照要求完成2篇作文。3）选手晋级：复赛成绩前4%的选手（在此基础上顺延增加2名选手）进入校级决赛。4）晋级校级决赛的名单、校级决赛参赛方式等具体内容于公布在句酷批改网昆明理工大学英语写作大赛专题版块。4、写作专题培训1）培训时间：～2）培训地点：博文楼（具体教室另行通知）3）培训对象：晋级校级决赛选手5、校级决赛1）决赛时间：星期四下午13：302）决赛地点：博文楼（具体教室另行通知）3）决赛方式：现场写作。在规定时间内，按照要求完成2篇作文。4）奖项设置：比赛设置特等奖和一、二、三等奖。其中特等奖2名（有1名为非英语专业学生），代表本校参加省级复赛；一、二、三等奖获奖人数分别占本校参赛选手总数的1%、3%、6%。所有获奖选手将颁发获奖证书。6、省级复赛和决赛1）获校级决赛特等奖的选手需于前登陆组委会外研社官方网站注册提交比赛资料，于(星期六)9:00-11:00在云南财经大学代表学校参加云南省“外研社杯”英语写作大赛云南赛点复赛。省级复赛赛题为议论文写作1篇、说明文写作1篇，每篇长度为500词左右，写作时间共两小时。2）获云南省特等奖的选手将代表云南省参加“外研社杯”英语写作大赛总决赛。3）进入总决赛的选手须在前到大赛网站更新相关信息，信息完备方可参加决赛。三、写作内容及要求1、比赛题型：选手依据给定的题目，按照要求完成写作。1）类型一：记叙文写作（Narrative Writing）比赛内容：选手完成一篇记叙文写作（600－800词）。侧重考查选手的阅读理解、语言运用、细节描写、形象思维、创意构思、人文素养等综合能力。2）类型二：议论文写作（Argumentative Writing）比赛内容：选手完成一篇议论文写作（800词左右）。侧重考查选手的文献阅读理解、信息综合处理、判断分析、逻辑思辨、评价论述等能力，展示选手的知识广度、视野维度、思想深度等综合素质。3）类型三：说明文写作（Expository Writing）比赛内容：选手完成一篇说明文写作（600词左右）。侧重考查选手解说事物、阐明事理的能力，以及运用知识、观察理解、梳理分析、提炼总结、跨文化沟通的综合能力。2、比赛环节：1）网络海选：学生登录句酷批改网按照要求在网络上完成1种类型的写作1篇。2）校级初赛：学生登录句酷批改网按照要求在网络上完成2种类型的写作各1篇。3）校级复赛：学生登录句酷批改网按照要求在网络上完成2种类型的写作各1篇。4）校级决赛：学生按时到博文楼按照要求现场2小时内完成2种类型的写作各1篇。3、评分方式及标准1）每种类型的作文总分100分。2）网络海选按照1种作文得分计算。3）校级初赛取2种类型作文的平均分。3）校级复赛取2种类型作文的平均分。4）校级决赛取2种类型作文的平均分。5）评分标准：4、以上赛制如有变化，以大赛工作组最终公布为准。 5、参赛选手应秉持诚信态度，保证作文为本人原创，不得抄袭、作弊。如经大赛工作组查实有抄袭或作弊情况，将取消该选手参赛资格。四、本章程最终解释权归大赛工作组，未尽事宜以大赛工作组最终公布为准。                      昆明理工大学第二届英语写作大赛工作组                                 