夏季校园安全提示各学院、各部门：夏季天气炎热，是各类案件和事故的多发季节，全校师生的出行、毕业生即将离校及各类活动增多，容易发生酗酒滋事、交通、溺水、火险等事故，以及发生入室盗窃、流氓滋扰等治安案件，为进一步确保全校师生的安全，请各学院、各部门做好教职工的安全教育，特此温馨提示如下：一、注意人身及交通安全：1、随着气温的不断升高，前往水域游泳和游玩的人将越来越多，这段时间也是游泳溺亡危险事件的高发期，因此提醒全体师生不要酒后下水游泳，禁止到非游泳场馆或野外水域游泳、戏水。2、学校周边部分路段（如涝鱼河段）照明较暗或偏避，尽量避免夜间单独出行；外出参加各类集会时，应控制好场面，严禁酗酒、斗殴、聚众滋事；做好毕业生的安全教育，提高安全意识，爱护公物，倡导毕业生安全、文明离校。3、外出或返回学校时，要遵守交通规则，注意交通安全，严禁酒后驾车。骑自行车不带人、不听耳机、不骑快车，严禁驾驶非法摩托车，坚决不乘坐拼装车、报废车、无牌无证等非法运营车辆。二、注意消防安全1、请全校师生自觉遵守消防法律法规和学校的消防管理规定，自觉爱护消防设施、设备，严禁随意损坏消防设施和器材。                 2、牢固树立消防安全意识，严禁私拉乱接电线，严禁在楼内或野外焚烧杂物，严禁在宿舍使用“热得快”、电饭煲、电热杯等违章大功率电器。三、注意防盗、防骗1、夏季因常开门窗通风，易发生入室盗窃、“钓鱼”等案件。同学们在离开宿舍时，务必关好门、窗。晚上就寝时要把门锁好，不要给不法分子留下顺手牵羊入室偷窃的机会。2、宿舍内严禁留宿外来人员，遇有陌生人以推销、找人等理由进入宿舍，要自觉抵制并及时向宿管或保卫处报告，确保安全。3、航空、铁路、公路客运部门设有专门售票网点，返乡师生应尽可能到专门网点订票，不要因图一时方便上当受骗。通过互联网购票，应当进入其指定的官方网站进行购票，不要与陌生人私下交易，以防受骗。4、谨防电话、网络诈骗，不参与传销，理性消费、量力而行、不攀比，拒绝各种网络平台的不良贷款，保护好个人的财产安全。 四、注意饮食卫生安全1、夏季是饮食安全事件和传染病的高发期，希望广大师生养成良好的生活习惯，注意保持寝室和个人卫生，多到户外参加体育锻炼，避免病毒传染。2、外出就餐选择正规餐厅，注意饮食卫生，避免发生食品安全事件。 安全无小事，请广大师生进一步加强自身的安全意识，提高自我防范能力，合理安排期末及暑期生活，度过一个安全愉快的夏季。                                  保卫处                                 2017年5月23日