控制意识。二、活动时间2018年6月20日——2018年12月21日三、参与对象年满18周岁，具备独立民事责任承担能力的全国在校大学生。参赛者需下载“”APP并报名参赛。报名者不存在证券市场禁入情况。四、组织机构主办单位：共青团中央学校部、全国学联秘书处承办单位：东方财富信息股份有限公司、全国学校共青团研究中心协办单位：全国财经类高校共青团工作联盟数据支持：Choice数据合作媒体六、大赛报名流程报名时间：2018年6月20日至9月30日。本次大赛以学校为单位进行报名，每个参赛学校可设一名领队老师，由领队老师负责组织参赛学生个人及团队注册报名。每个参赛学生个人及团队仅限一名指导老师。大赛组委会将为各校领队老师开通系统后台权限，领队可登录后台录入学生报名信息及查询本校报名情况。报名方式一：手机应用商店搜索及下载“东方财富”APP（首页点击“更多”按钮进入新页面底部选择“金融挑战赛”）报名参赛。报名方式二：每个参赛学校设一名领队老师，由领队老师负责组织收集参赛学生填写的报名表，报名表可到大赛官网：下载，填写完成后发到官方邮箱：jrtzs@eastmoney.cn。报名福利：所有报名成功的参赛者通过学习基金小知识可获得10元基金投资体验礼包。七、赛事规则第四届“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛，分为校赛、省赛和国赛三个阶段。参赛学生及团队使用大赛专用平台，以沪深上市的A股品种进行比拼。校赛：2018年9月10日——2018年10月14日● 比赛形式为个人赛，以100万虚拟资产进行模拟交易；● 每个参赛学生可选定一名本校老师作为参赛指导老师；● 各校综合收益率排名前30%的学生进入省赛。省赛：2018年10月22日——2018年11月18日● 比赛形式为团体赛，由晋级省赛的参赛者组建团队，每个团队设一名指导老师；● 每位参赛者仅限参加一个团队，每个团队包括操盘手、策略师、风控师3个角色；● 组队完成后若仍有团队人数尚未满三人，则由领队老师选出该校其他学生作为替补成立团队进行比赛；● 每省（自治区、直辖市）综合收益率排名前5%的团队进入国赛；单周全国综合收益冠军团队直接进入国赛。国赛：2018年11月26日——2018年12月21日● 比赛形式为团体赛，参赛团队以模拟交易形式进行比赛；● 按综合收益率排名评比出冠亚季军各一个团队。颁奖盛典：拟于2019年3月在上海（或北京）举办大赛颁奖典礼，邀请主办方、承办方领导为获得大赛荣誉的团队或个人颁奖。奖项设置及奖励学校奖项：● 国赛冠、亚、季军团队所属学校获得国赛最佳组织奖；● 省赛冠、亚、季军团队所属学校获得省赛最佳组织奖。领队及指导老师奖项：● 领队奖：“最佳领队奖”3名，奖励5000元及证书；● “优秀领队奖”30名，奖励1000元及证书；● 指导老师奖：国赛冠军团队指导老师奖励10000元及证书；● 国赛亚军团队指导老师奖励5000元及证书；● 国赛季军团队指导老师奖励3000元及证书；● 国赛第四名至第三十名团队指导老师奖励1000元及证书。学生奖项：● 国赛冠军团队奖励30000元及证书；国赛亚军团队奖励20000元及证书；国赛季军团队奖励10000元及证书；● 国赛排名前20%的团队获一等奖证书；国赛的其他团队获二等奖证书；省赛排名前20%的团队获三等奖证书；● 最佳策略师、最佳风控师各1名，分别奖励10000元及证书；● 校赛阶段：每个学校个人投资组合获得关注量最多的学生奖励3000元及证书；正收益者可获得收益的万分之一现金奖励（100元为上限）。 注：赛事所有奖项及奖金取最高单项。九、软件奖励所有报名参加校赛的学生可获得价值2088元的经典软件礼包一份；成功晋级省赛的学生可获得价值4188元的豪华软件礼包；成功晋级国赛的学生可获得价值6188元的尊贵软件礼包一份（分别在晋级省赛和国赛前分2批发放）；国赛冠亚季军团队成员均可获得价值30888元的至臻软件礼包一份。至臻软件礼包● 手机全景行情工具（手机超级Level-2）；● 股票买卖点提示（DK点）；● 短线金股池（短线雷达）；● 行业独家研究报告（VIP财富内参）1年；● 财经数据终端（Choice金融终端）1年。尊贵软件礼包● 股票买卖点提示（DK点）；● 短线金股池（短线雷达）；● 行业独家研究报告（VIP财富内参）3个月。豪华软件礼包● 股票买卖点提示（DK点）；● 短线金股池（短线雷达）；● 行业独家研究报告（VIP财富内参）2个月。经典软件礼包● 股票买卖点提示（DK点）；● 短线金股池（短线雷达）；● 行业独家研究报告（VIP财富内参）1个月。十、大赛沟通与答疑扫一扫或搜索微信服务号【金融挑战赛】，可获得即时赛事信息。各高校领队老师可扫码进入领队QQ群【金融挑战赛领队群】，进行赛事咨询。QQ群：237910945各高校学生可扫码进入学生QQ群【金融挑战赛学生群】，进行赛事咨询。QQ群:720682423大赛官网与承办单位联系人：徐艺华联系电话：(021)54509977-8450官方邮箱：jrtzs@eastmoney.cn全国学校共青团研究中心联系人：张进联系电话：010-62666728电子邮箱：dektcjd@126.com