附件二安全责任承诺书所有参赛选手报名之前必须认真本参赛声明。参赛选手提交报名信息即被默认为同意此竞赛规程上的一切内容并做出以下声明：1、本人自愿报名参加2018全国大学生校园迷你马拉松昆明理工大学分站赛；2、本人全面理解并同意遵守组委会及承办单位、协办单位所制订的各项规程、规则、规定、要求及采取的措施；3、本人身心健康，我完全了解自己的健康状况良好;我没有任何身体不适或疾病(包括先天性心脏病、风湿性心脏病、高血压、脑血管疾病、心肌炎、其他心脏病、冠状动脉病、严重心律不齐、高血糖、低血压等任何不适合长时间运动的疾病)，如有隐瞒任何病情或有可能影响本人获得参赛资格的身体条件，所产生后果由我本人承担。在此，我郑重声明：本人身体健康状况符合参加本次全国大学生校园迷你马拉松比赛的要求，可以正常参加。；4、本人全面理解参赛可能出现的风险，已准备必要的防范措施，愿意承担比赛期间发生的自身意外风险责任，且同意主办单位、承办单位、协办单位等赛事机构对于非承办单位原因造成的伤害、死亡或其他任何形式的损失不承担任何形式的赔偿；5、本人同意接受承办单位在比赛期间提供的现场急救性质的医务治疗，但在医院救治等发生的相关费用由参赛选手自理；6、本人承诺以自己的名义报名并参赛，绝不将报名后获得的号码布以任何方式转让给他人，否则产生的后果完全由本人负责；7、本人同意向组委会提供有效的身份证件和资料用于核实本人的身份，并同意承担因身份证件和资料不实所产生的全部责任；8、本人承诺，如果与赛会组织方发生纠纷，将通过友好协商的方式予以解决。如果本人及本人的家属朋友采取针对赛会组织方的过激行为，赛会组织方有权予以制止并追究相关责任人的法律责任。9、本人已认真阅读并全面理解以上内容，且对上述所有内容予以确认并承担相应的法律责任。                             参赛选手签字：                                              年    月    日