附件5：昆明理工大学第六届大学生创业计划竞赛创业计划书格式要求一、基本情况（一）序号、编号。（由组委会编号，但在作品上方要留出空格）。（二）项目名称、团队名称、负责人姓名、所在学院、指导教师等。（三）目录、创业计划书正文、附录、证明材料等。二、文字格式（一）字体：宋体（二）字号 1.标题：二号，粗体2.一级标题：三号，粗体；二级标题：小三号，粗体；三级标题：四号，粗体；四级标题：小四号，粗体；正文：小四号。3.图、表标题：五号。（三）行距：单倍行距三、版面格式（一）加页眉，内容为：昆明理工大学第四届大学生创业计划竞赛参赛作品；字体为：小五号；居中。（二）页面设置1.页边距：上：  下：  左：    右：    装订线：2.页眉：1.5厘米；页脚：1.5厘米3.纸型：A4，纵向（三）插入页码位置：页面底端对齐方式：外侧（四）注释（字体：五号）采用尾注，自定义标记为[1]，[2]，[3]……注：专著为[M]， 报纸为[N]， 期刊文章为[J]，论文集为[C]，学位论文为[D]，报告为[R]，标准为[S]，专利为[P]（五）参考文献格式同上，先中文后英文；中文按姓名的拼音排序，英文按姓名的字母排序。四、其他问题其他未列出的问题请参见新闻出版署发布的《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》。五、装订作品可以附封面，但要求朴素整齐。装订位置于页面左侧，一律用线、订书钉或胶水装订，禁用夹子或其它附属材料。