附件二昆明理工大学新生网上选课（正选）操作手册1、如何登陆选课系统及修改密码？(1)在IE输入地址(如：http://kmustjwcxk1.kmust.edu.cn/jwweb/或、http://kmustjwcxk3.kmust.edu.cn/jwweb/、http://kmustjwcxk4.kmust.edu.cn/jwweb/)，可打开学生网上选课系统主页(图1-1)。图1-1(2)单击“用户登录”，输入学号、密码和验证码(密码与学号相同，为了个人账户安全，初次登陆请修改密码。)，单击“登录”按钮，即可登录网上选课系统(图1-2)。图1-2(3) 登录系统后，单击菜单项“其它”下面的“修改个人密码”菜单可进行密码修改。2、学生如何正选？【即：选课程、任课教师、上课时间、上课地点】(1) 单击菜单项“网上选课→选课程→正选”a、课程范围默认为“主修(本年级/专业)”，点击“检索”按钮，即可展开相应页面(图2-1)。即可对本年级/专业课程进行选择。b、选择课程范围为“主修(公共任选)”即可进行通识教育选修课进行选课。注意：本次选课不用选择“辅修”及“主修（可跨年级/专业）”的课程范围。图2-1(2) 需正选哪门课程，单击课程名称前的“”按钮，并单击“选择”按钮，在弹出窗中选定自己要选的课程（含任课教师、上课时间、上课地点），确定后单击“提交”按钮，即可完成该门课程正选。(图2-2)。图2-2(3) 单击菜单项“网上选课→选课程→正选结果”，可以查询、退选已正选的课程，也可以查看本专业选课学分、门数限制。正选时超过上限系统会自动提示。（图2-3）。（注意：本次所选门数、学分及相应的选课费会在所选课程的下部以红色字体显示。）图2-3(4) 完成上述操作即完成课程正选。并可以在“教学安排→教学安排表”中查看自己的个人课表。如（图2-4）。图2-4