附件：关于大学生参加校园活动的调查问卷亲爱的同学：你好！为了了解我校学生参与校园活动的情况，进一步完善我校学生活动的形式和内容，特作此调查。希望你能积极配合，如实填写问卷，谢谢！1. 你每学期参加校园活动的次数。（   ）A.从不参加   B.1-3次   C.3-5次   D.5次以上 2. 你一般通过哪些渠道获取校园活动信息？（        ）(多选) A.辅导员通知   B.同学转告   C.宣传板、海报   D.校园广播   E.主办方摆点宣传   F.网络3. 你喜欢参加的活动类型？（         ）(多选)  A.文化艺术类   B.体育竞技类   C.娱乐类   D.科技创新类   E.志愿服务类   F.知识竞赛类   G.讲座类    4. 校园活动吸引你的部分是什么？（          ）(多选) A.活动内容   B.活动规模   C.活动奖励   D.活动形式   E.和自己的兴趣相符   F.活动的举办单位   G.活动正规公平5. 你希望通过参加校园活动收获到什么？（         ）    A.认识新朋友   B.提高综合能力   C.丰富课余生活   D.获得荣誉  E.自我展示平台   F.其他                               6.在你参加过的校园活动里，给你留下印象最深刻的活动是                                                                                                                                  7.你对校园活动有哪些意见和建议？                                                                                                                                                                                                