序号：            编码：            昆明理工大学2019年学生课外学术科技  作品竞赛申报书          作品名称：                                         学院全称：                                         申报者姓名（集体名称）：                               指导教师：                              类别：                                组别：□自然科学类学术论文			           □本科学生□哲学社会科学类社会调查报告和学术论文 □科技发明制作A类                      □硕博士研究生□科技发明制作B类                           说      明1.申报者应在认真阅读此说明各项内容后按要求详细填写。2.申报者在填写申报作品情况时根据个人项目或集体项目填写A1或A2表，根据作品类别（自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作）分别填写B1、B2或B3表。所有申报者均需填写C、D表。3.表内项目填写时一律用双面打印，此申报书可复制。4.序号、编码由校赛组委会填写。5.学术论文、社会调查报告及所附的有关材料必须是中文（若是外文，请附中文本），请按作品格式要求打印，附于申报书后。6.各申报作品各一式6份，2019年3月22日前由学院统一上报至组委会办公室（红土会堂303），电子版发送至指定邮箱。联 系 人：马宝      联系电话：0871-65916958   电子邮箱：kgkjsj@163.com联系地址：呈贡校区红土会堂303室
A1．申报者情况（个人项目）说明：必须由申报者本人按要求填写，申报者情况栏内必须填写      个人作品的第一作者（承担申报作品60%以上的工作者）；
A2．申报者情况（集体项目）说明：1．必须由申报者本人按要求填写；2．申报者代表必须是作者中学历最高者，其余作者按学历高低排列；
B1．申报作品情况（自然科学类学术论文）说明：1．必须由申报者本人填写；2．本部分中的学院签章视为对申报者所填内容的确认；3．作品分类请按作品的学术方向或所涉及的主要学科领域填写；4．硕博士研究生作品不在此列。
B2．申报作品情况（哲学社会科学类社会调查报告和学术论文）说明：1．必须由申报者本人填写；2．本部分中的学院签章视为对申报者所填内容的确认；3．作品分类请按作品的学术方向或所涉及的主要学科领域填写。
B3．申报作品情况（科技发明制作）说明：1．必须由申报者本人填写；2．本部分中的学院签章视为对申报者所填内容的确认；      3．本表必须附有研究报告，并提供图表、曲线、试验数据、         原理结构图、外观图（照片）,也可附鉴定证书和应用证书；      4．作品分类请按照作品发明点或创新点所在类别填报。
C.当前国内外同类课题研究水平概述    说明：1.申报者根据作品类别和情况填写；          2.填写此栏有助于评审。
D．推荐者情况及对作品的说明说明：1．由推荐者本人亲笔签字；  2．推荐者必须具有高级专业技术职称，其研究领域应与申报作品相同或相关（教研组集体推荐亦可）；  3．推荐者填写此部分，即视为同意推荐；  4．推荐者所在单位签章仅被视为对推荐者身份的确认。