附件三2018全国大学生校园迷你马拉松昆明理工大学分站赛赛事规程一、竞赛项目、分组及竞赛日程1.项目：5公里健身组10公里竞赛组2.分组：健身组不分组。10公里迷你跑分成两个组别：10公里迷你跑的男子组和女子组。3.竞赛日程：2018年9月15日 (星期六)早上9:00 二、参赛办法(一)参赛对象10公里迷你跑个人组方面：凡昆明理工大学在校师生均可报名参赛。(二)参赛者要求健身组方面： 10公里参赛者须身体健康，并有经常参加跑步锻炼或训练的习惯，本次参赛必须在报名时提交2017年1月1日至2018年8月31日之间的跑步10公里以上的相关证明（如相关马拉松获奖证书，参赛证书，运动轨迹截图等）才有资格报名，孕妇及有下列疾病者不宜参加比赛：1.先天性心脏病和风湿性心脏病患者；2.高血压和脑血管疾病患者；3.心肌炎和其他心脏病患者；4.冠状动脉病患者和严重心律不齐者；5.血糖过高或过低的糖尿病患者；6.其它不适合运动的疾病患者。7. 比赛日前两周以内患感冒者；(三)报名办法1.报名时间：2018年9月4日- 9月10日。2.报名办法：五公里健身组每个学院报名运动员25人、旗手1名。十公里竞赛组不作报名人数要求，参赛选手登入线上报名窗口进行网络报名，报名结束且通过审核，方可参加十公里竞赛，报名窗口为：http://www.hdb.com/party/53mv2.html 。   (四)参赛声明所有参赛选手报名之前必须认真阅读竞赛规程。参赛选手提交报名信息即被默认为同意此竞赛规程上的一切内容（安全责任说明书见附件二）三、竞赛办法（限10公里竞赛组）(一)本竞赛按中国田径协会审定的田径竞赛规则（2017-2018）及竞赛规程规定的特殊规定执行。(二)所有参赛者需身着统一T恤并将参赛号码布固定于身前正面位置且不得遮挡、裁剪和折叠. (三) 比赛检录:2018年9月15日各项目按照竞赛时间，提前45分钟在比赛起点集中，按竞赛项目和组别分区域进行检录，参赛选手必须亲自参加检录。(四)检录区域：离起点最近的检录方阵为第一方阵（10公里组），随后健身组，健身组方阵按学院位置站立，两个方阵之间间隔30米。(五)起跑顺序: 所有参赛选手在起点后沿赛道排列，鸣枪后同时出发。按照检录区域先后顺序排列成方阵，方阵之间间隔30米。鸣枪后各方阵同时出发。(六)组委会为10公里组参赛者提供手环服务（健身组不计时），参赛者必须在赛道指定点拿到手环，以最终回收到的手环为准来记录成绩，如因参赛者本人未能拿到手环或者是足够的手环，则视为无效成绩，组委会概不负责。(七)关门时间：健身组和10公里迷你马拉松关门时间均为11点整。(八)出现以下违反比赛规定的参赛选手将被取消参赛成绩:1.不按规定的起跑顺序起跑;2.起跑时未按规定时间出发以及抢跑等;3.没有沿规定路线跑进，绕近道或途中插入;4.未跑完全程私自通过终点领取纪念品;5.不服从赛事工作人员指挥。6.有意冲撞、阻挡或者影响其他运动员跑进。特别说明：1.主办方在竞赛期间提供免费现场急救性质的医务治疗，在医院救治等发生的相关费用由参赛者自理；2.为了保障参赛者的生命安全，经主办方授权的赛事裁判和工作人员对明显不能继续进行比赛的参赛者，有权终止其比赛。未尽事项，另行通知。共青团昆明理工大学委员会2018年9月4日