附件3：昆明理工大学第九届定向越野比赛倡议书为推广定向运动、普及定向知识、弘扬青春文化，进一步提高同学们的身体素质，丰富昆工学子的课余生活，故定于2019年昆明理工大学学生会将举办大型综合类活动---校园定向越野比赛！为保证比赛顺利进行，现对比赛中的注意事项进行以下倡议：一、参赛人员健康要求：本次赛事是长距离的竞技运动，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。以下疾病患者不宜参加比赛：（1）先天性心脏病和风湿性心脏病;（2）高血压和脑血管疾病患者；（3）心肌炎和其他心脏病患者；（4）冠状动脉病患者和严重心律不齐者；（5）血糖过高或过低的糖尿病患者；（6）比赛日前两周内患感冒病患者；（7）其他不适合运动的疾病。二、参赛人员纪律要求：出现以下违法比赛规定的参赛选手将被取消比赛成绩。（1） 有意妨碍他人比赛（包括有同一性质的其他任何不良言行）者。（2）蓄意损坏点标识牌和其他比赛设施者。（3）比赛中搭乘交通工具者。（4）证据表明在比赛前勘察过路线者。（5）在比赛结束（指终点关闭）前不交回地图者。（6）超过比赛规定的时间而尚未返回会场者。（7）为从对手的技术中获利，故意在比赛中与对手同路或跟进者。（8）不服从赛事工作人员指挥、干扰赛事、打架斗殴、聚众闹事者。三、参赛人员安全注意事项1、活动整个过程确保所有人员的安全，每个队伍在比赛进行期间需保证通讯畅通。2、各位参赛者务必依照规则进行比赛，如有意外发生，请及时联络相关人员，且立即退出比赛，以同学的人身财产安全为前提。3、活动参与者（工作人员及选手）自带手表、笔及雨具等，如有特殊情况（如大雨），将有联络员通知中止比赛。4、 参赛人员应全程注意自身安全，在保证安全的前提下完成任务。比赛过程中如有任何不适，请及时到补给点进行休息，并于工作人员联系，随时终止比赛。5、参赛人员需穿运动服，以免行动不便带来伤害。6、比赛过程中要做好对贵重物品的防护，如手机，钱包等，若有丢失概不负责。请各位同学遵守以上事项，共助本次比赛顺利进行。                                昆明理工大学学生会                                   2019年11月4日