大学生守则及日常行为规范展示内容参考一、高等学校学生行为准则志存高远，坚定信念。努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，面向世界，了解国情，确立在中国共产党领导下走社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的共同理想和坚定信念，努力成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。 热爱祖国，服务人民。弘扬民族精神，维护国家利益和民族团结。不参与违反四项基本原则、影响国家统一和社会稳定的活动。培养同人民群众的深厚感情，正确处理国家、集体和个人三者利益关系，增强社会责任感，甘愿为祖国为人民奉献。 勤奋学习，自强不息。追求真理，崇尚科学；刻苦钻研，严谨求实；积极实践，勇于创新；珍惜时间，学业有成。 遵纪守法，弘扬正气。遵守宪法、法律法规，遵守校纪校规；正确行使权利，依法履行义务；敬廉崇洁，公道正派；敢于并善于同各种违法违纪行为作斗争。 诚实守信，严于律己。履约践诺，知行统一；遵从学术规范，恪守学术道德，不作弊，不剽窃；自尊自爱，自省自律；文明使用互联网；自觉抵制黄、赌、毒等不良诱惑。 明礼修身，团结友爱。弘扬传统美德，遵守社会公德，男女交往文明；关心集体，爱护公物，热心公益；尊敬师长，友爱同学，团结合作；仪表整洁，待人礼貌；豁达宽容，积极向上。 勤俭节约，艰苦奋斗。热爱劳动，珍惜他人和社会劳动成果；生活俭朴，杜绝浪费；不追求超越自身和家庭实际的物质享受。   强健体魄，热爱生活。积极参加文体活动，提高身体素质，保持心理健康；磨砺意志，不怕挫折，提高适应能力；增强安全意识，防止意外事故；关爱自然，爱护环境，珍惜资源。二、高等学校教师职业道德规范爱国守法。热爱祖国，热爱人民，拥护中国共产党领导，拥护中国特色社会主义制度。遵守宪法和法律法规，贯彻党和国家教育方针，依法履行教师职责，维护社会稳定和校园和谐。不得有损害国家利益和不利于学生健康成长的言行。敬业爱生。忠诚人民教育事业，树立崇高职业理想，以人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新为己任。恪尽职守，甘于奉献。终身学习，刻苦钻研。真心关爱学生，严格要求学生，公正对待学生，做学生良师益友。不得损害学生和学校的合法权益。教书育人。坚持育人为本，立德树人。遵循教育规律，实施素质教育。注重学思结合，知行合一，因材施教，不断提高教育质量。严慈相济，教学相长，诲人不倦。尊重学生个性，促进学生全面发展。不拒绝学生的合理要求。不得从事影响教育教学工作的兼职。严谨治学。弘扬科学精神，勇于探索，追求真理，修正错误，精益求精。实事求是，发扬民主，团结合作，协同创新。秉持学术良知，恪守学术规范。尊重他人劳动和学术成果，维护学术自由和学术尊严。诚实守信，力戒浮躁。坚决抵制学术失范和学术不端行为。服务社会。勇担社会责任，为国家富强、民族振兴和人类进步服务。传播优秀文化，普及科学知识。热心公益，服务大众。主动参与社会实践，自觉承担社会义务，积极提供专业服务。坚决反对滥用学术资源和学术影响。为人师表。学为人师，行为世范。淡泊名利，志存高远。树立优良学风教风，以高尚师德、人格魅力和学识风范教育感染学生。模范遵守社会公德，维护社会正义，引领社会风尚。言行雅正，举止文明。自尊自律，清廉从教，以身作则。自觉抵制有损教师职业声誉的行为。昆明理工大学办学理念校训：	明德任责 致知力行学校精神：	根植红土 情系有色 坚韧不拔 赤诚报国学校传统：	艰苦奋斗 求真务实校风：	励精图治 求实奋进教风：	德高业精 教书育人学风：	勤奋 博学 实践 创新宣传标语微笑是我们的语言，文明是我们的信念。礼貌和文明是我们共处的金钥匙。鸟儿因翅膀而自由翱翔，鲜花因芬芳而美丽，校园因文明而更加进步。关心学校，我们的职责；爱护学校，我们的义务；热爱学校，我们的心声。学校是学习之所，文明是成功之本。环境整洁优美，生活健康科学，社会文明进步。让我们的素质及文明展现在一言一行中！花儿用美丽装扮世界，我们用行动美化校园！顺手捡起是的一片纸，纯洁的是自己的精神；有意擦去的一块污渍，净化的是自己的灵魂。讲文明，讲卫生，讲科学，树新风。讲究社会公德，爱护公共环境。珍惜自己，关爱他人，革除陋习，从我做起。告别陋习，健康文明。讲究公共卫生，爱护公共设施，维护公共秩序，遵守公共道德。爱心传递你我，文明就在身边。爱心是生活明媚的阳光，文明是人生温馨的春风。安全意识，时时不可忘，文明之道，刻刻铭记心。安全与文明携手，健康与美丽同行。草儿绿、花儿香，环境优美人健康。倡导文明新风，共建美好校园。传承文明，启智求真。创建文明学校，构建和谐校园。创建文明学校，争做文明学生。创建优良学风，争做合格人才。创优良学风，做文明学生；创文明环境，建美好校园。创造优美环境，营造优良秩序，创建和谐校园。待人以文明，受人以尊敬。淡泊宁静，志存高远，崇尚科学，追求真理。德育贵在修身，文明贵在行动。发挥优势，突出特色，重在建设。改陋习，树新风，养成良好卫生习惯。感悟文明，理解文明，实践文明。公德装在心中，文明贵在行动。关注自己一举一动，创建你我美好校园。管住脏、乱、差，留下真、善、美。和谐校园，科学发展，言行文明，幸福安宁。家校共谱文明曲，师生同唱礼仪歌。建文明学校是大家心愿，创美好生活有你我奉献。健康校园，携手打造，文明风尚，同声倡导。践行荣辱观，文明伴我行。讲文明，树新风；践文明，显素养。讲文明话，办文明事，做文明人。教学与科研共进，校风与学风相长。教育优先，德育为先，素质领先。校园安全共担当，和谐生活同分享。      文明守纪树良风，安全教育我先行。      齐心协力共创防火高墙，携手共建打造平安校园。日常行为成习惯，点滴小事不放松。人济济其拥堵兮，吾将慢性而求稳。51.  消防设施别乱动，扑救火灾有大用。52.  脚步轻轻，靠右慢行；上下楼梯，相互礼让。53.  路虽近，不行不到；事虽小，不为不成。名言警句礼教恭俭庄敬，此乃立身之本。有礼则安，无礼则危。故不学礼，无以立身。——《论语》夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。 ——《诫子书》勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。——《三国志·蜀志传》好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。 ——《中庸》君子己善，亦乐人之善也；己能，亦乐人之能也；己虽不能，亦不以援人。——《曾子》君子修礼以立志，则贪欲之心不来；君子思礼以集身，则怠惰慢易之节不至；君子修礼以仁义，则忿争暴乱之辞远。《曾子》诚者，天之道也；思诚者，人之道也。——《孟子·离娄上》    君子以言有物，而行有恒。——《周易·家人》欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。——《原道》  君子之修身也，内正其心，外正其容。——《左氏辨》读书有三到，谓心到，眼到，口到。——《训学斋规》