附件6：2016-2017学年寒假放假敬告各位同学：根据《学生社区中心关于2016-2017学年寒假放假及工作安排的通知》的文件精神，现对2016-2017学年寒假放假期间的相关要求作如下安排：一、离校时间和返校时间安排：1、今年寒假学生公寓（宿舍）将在2017年1月20-2月18日期间实行封闭管理，呈贡校区本科生集中住宿在怡园5幢（女生）、6幢（男生），请各位同学务必在1月19日中午12:00前办理好离校手续及集中住宿搬迁工作。莲华园区及呈贡恬园研究生可根据园区留校学生规模灵活进行集中住宿安排，呈贡集中住宿楼幢采取半封闭式管理，其他楼幢及园区进行全封闭管理。各有关园区在1月19日下午17：00之前完成封楼工作。2、楼幢封闭期间不接待学生取行李物品及入住，请同学相互转告。中途离开集中住宿楼幢的学生请自行将个人物品打包寄存在楼幢。二、假期留校学生住宿须知：1、留校学生须到学院领取或学生社区中心网站下载《昆明理工大学学生假期留校申请表》，填写完成后交学院签字。2、留校期间，每天进出楼幢均需要核实证件并实名登记；请假外出超过2天的同学需到所住楼幢值班服务台写书面请假条，并电话联系假期学院值班人员同意，返回后要到楼幢值班服务台进行登记销假。3、请各位留校学生在住宿期间妥善保管好自己的贵重物品，离开宿舍时务必反锁门，关好窗户、关闭水电。4、住宿期间不得留宿或带他人进入楼幢，男、女生不得互窜宿舍，不得私自调整宿舍。严禁在学生公寓（宿舍）内违规用电（违规电器一律收缴）、使用明火（点蜡烛）、煮食做饭等。5、假期外出时要加强自我安全保护意识（特别是要减少夜间外出活动）。楼幢开关门时间为7:00-22：00，所有住宿的同学均需在每天晚上22:00之前到所住楼幢值班服务台签到。为保证同学们的安全，在每天22:00之后不允许出楼幢，确有特殊情况的需本学院值班人员电话同意。6、假期期间，学生社区教育管理中心将安排人员对集中住宿的楼幢进行安全查房。7、集中住宿的学生公寓（宿舍）楼于1月27-29日（除夕夜，大年初一、初二）三天通宵供电，其余时间照常供电。三、其他1、假期宿舍内不得摆放贵重物品，为确保您的财物安全，您可以将贵重物品带回家或到各园区办公室办理寄存手续（其中笔记本电脑、平板电脑等小件物品不予寄存）。2、寒假期间学生社区中心将对所有学生楼幢进行灭鼠及消杀工作。3、请各位欠住宿费的同学在返校后一周内利用学校的微信缴费、网银缴费平台进行缴纳住宿费。顺祝各位同学假期愉快！                                                      