附件 1：诚信考试倡议书亲爱的同学们：2019-2020 学年第二学期期末考试在即。面对考试，你准备好了吗？汗水和泪水的化学成分相似，前者可以为你赢得成功，后者不能为你换来同情。考试的基本原则是真实、严格、公正。期末考试的主要目的是检查一学期各门课程的教学效果，检测学生的学习能力和知识掌握程度，因此考试成绩的诚实无欺、真实可信尤为重要。考风影响学风，也影响着教学质量与教学效果。尽管学校对考风考纪三令五申，但仍有同学作弊。“诚信”作为一种传统的道德观，具有内生外化的结构和效应，是社会主义核心价值观的基础。为营造勤奋向上的学风和诚信的考风，我们向全校同学发出倡议:勤奋学习，诚信考试！一、提高思想，正确认识天道酬勤，人道酬诚。勤奋与诚信，是我们追求真理的必由之路，也是我们应该珍视与维护的优良学风。期末考试既是对一个学期以来学习情况的检测，也是对学风和考风的检验。作弊是对自己实力的轻视和否定，是对校规校纪和学校优良学风的亵渎。要用真实的成绩证明自己的实力，把自己真实的学习成果展现给老师、同学、父母，也把诚信的优秀答卷交给自己！二、认真复习，积极备考一分耕耘，一分收获。勤奋学习，诚信考试。在注重平时认真学习的同时，还应该利用期末的宝贵时间，认真总结各门功课的重点难点以及本学期学习中所遇到的问题，认真复习，查缺补漏，全面掌握知识点，满怀信心地迎接考试。三、严守考纪，诚信应考诚者不欺，信者不妄。遵守考纪，诚信应考，互相激励，互相督促，是每一位学生应尽的义务。每次考试自觉携带考试证件；服从监考教师安排，严格遵守学校考试纪律；严格约束不良的思想观念，坚决杜绝任何作弊行为，避免考试违纪酿苦果；在考试中沉着应考，认真答题，发挥出自己的最佳水平，达到考试检测的真正目的。1四、客观分析，总结得失前车可鉴，鉴往知来。一时胜利不等于永远胜利，一次失败不等于全部失败。成功的时候不要忘记过去，失败的时候不要忘记还有未来。以考试检验自己的学习方法与学习成果，成功了，再接再厉；失败了，总结经验，再来一次。一旦违纪被处分，则悔之晚矣！我们都痛恨假冒伪劣，那就从我做起，让自己的学识货真价实！我诚信，所以我美好；我诚信，所以我自豪！真诚希望各位学子弘扬求实学风，维护知识尊严，自立自律，凭自己的辛勤汗水，在考场上考出真才实学！真诚期待同学们用勤奋与诚信完成一份出色的期末考卷！教务处学生工作部（处）2020 年 6 月 23 日2