附件2：活动细则游戏规则：参赛者到达游戏点需在标识牌进行手机自拍，要求每组两人都在自拍照片里，且拍照时需要将点标旗上所对应的数字拍下来。比赛共设置25个标识牌，地图上不显示标识牌的号码，参赛队员需任选其中15个连号标识牌进行拍照留证（例如取1到15号标识牌、2到16号标识牌……11到25号标识牌），照片必须两人共同拍摄，若只拍一人则照片无效。其中三个标识牌具有隐藏任务，参赛人员可以选择是否完成隐藏任务(工作人员不得提前告知参赛人员隐藏任务的规则)，完成一个隐藏任务相应减去三分钟。成绩计算：按照时间差算法：回到起点时的时间减去出发时的时间，时间间隔短的组获胜。说明:1.比赛开始前，参赛人员到达红土门口找到相应帐篷点（男生组找到对应两顶帐篷）领取记录卡，红土门口将会有六顶帐篷，男生组、男女混合组、女生组各两顶。领取到记录卡比赛即为开始，到达终点时找到相应帐篷点，将记录卡交给工作人员，工作人员会根据记录卡每人发放一张到梦空间签到凭证，签到后工作人员需要将凭证回收。2.参赛人员需在13：30-14:00出发，若不在该时间段内出发，则视为放弃比赛，到梦空间不予签到。3.若记录卡出现涂改现象，则不给予认证，到梦空间不给予签到。4.若完成隐藏任务，则照片中应出现工作人员，照片中未出现工作人员，不给予认证减时。5.参赛人员需在16：30之前到达结束点，若超时，不给予到梦空间签到。6.工作人员进行到梦空间签到时需要划定距离线，并由工作人员进行签到，以防泄露签到二维码。