附件6“创青春”智慧校园主题赛实施方案为培养和提高大学生创新、创意、创造、创业的意识和能力，引导和激励高校学生将所学知识与5G、大数据、人工智能、物联网等新技术产业紧密结合，通过创业实训增强大学生创业实践技能，大力促进我国大学生创新创业，为广大大学生提供一个助力创业发展的事业平台和实现青春梦想的展示舞台，第九届“挑战杯”云南省大学生创业计划竞赛组委会决定举办“创青春”智慧校园主题赛。主题赛由共青团云南省委、云南省学生联合会、中国电信股份有限公司云南分公司主办。现制定实施方案如下。一、活动时间2020年7月——10月二、活动安排比赛分为5G+创新赛及5G+创业赛两大活动赛事。（一）5G+创新赛1.活动内容。该活动包含5G+物联网创新赛、5G+天翼云创新赛两项比赛内容，重点推进校企合作模式创新探索；打造开发者生态。2.参赛对象。大赛面向高校学生（不含在职研究生）开放，凡在 2020年7月1日以前正式注册的全日制非成人教育的各类高等院校在校专科生、本科生、硕士研究生和博士研究生（均不含在职研究生）或毕业未满 3 年的高校毕业生均可参赛。大赛要求高校大学生、高校教师组成团队为基本参赛单元进行参赛，团队成员最多5人。高校大学生为团队主体，高校教师作为“导师”。3.比赛流程（1）比赛报名：各参赛团队，在中国电信云创大赛创新赛报名通过网络报名，报名网址，进入报名流程，按照参赛报名网页提示，完成参赛报名。（2）全国初赛评选：参赛选手选择任一一题，开发作品并提交。组委会对预赛作品进行评选，全国前50名进入决赛。（3）全国决赛：10月（具体时间以官网通知为准）参加决赛选手对作品进行包装、优化。通过评审委员会书面评审、现场答辩等方式对作品进行打分，根据综合得分确定作品名次并颁奖。4.比赛规则（1）全国初赛规则预赛选题分为三大类：人工智能类、大数据类和图像识别类题。各团队根据自身兴趣特长选择题目，最终根据作品的实用性、创新型、应用前景等综合评判进入决赛。全国决赛规则初赛排名全国前50名进入全国决赛，角逐金奖、银奖、铜奖和优秀奖。5.项目要求。选手需将作品部署于天翼云，并进行可视化呈现：通过PPT、视频、操作演示等形式将作品的设计思路、系统架构、算法等进行可视化呈现。参赛项目须为团队原创作品；对于经授权的发明创造、专利或专有技术，申报时需提交具有法律效力的发明创造、专利或专有技术所有人的书面授权许可、项目鉴定证书、专利证书等复印件，随作品统一打包上传。6.奖项设置。进入全国决赛的前50的项目设金奖5名、银奖10名、铜奖30名、优秀奖5名，全国金奖每个团队可获得奖金10000元，全国银奖每个团队可获得奖金5000元，全国铜奖每个团队可获得奖金2000元，全国优秀奖每个团队可获得奖金1000元。（二）5G+创业赛1.活动内容。创业赛由中国电信在各高校所属学子公司在高校内针对天翼云资源产品销售模式进行探索，大赛主要考察参赛群体对5G、天翼云产品（特价云主机、存储、CDN等)、智慧校园产品的深度了解、商机挖掘、方案制定及运营能力。2.参赛对象。仅面向中国电信各高校所属学子公司成员开放比赛，由各高校电信学子公司组队参赛，每只团队人数不超过5人，指导老师1人，电信指派电信员工1人加入参赛队伍提供支持，参赛对象资格由中国电信负责审核。3.项目要求。各参赛队伍按照拟定方案开展toC或toB的云主机、CDN、云存储及物联网产品开展销售创新探索，并根据成果统计成绩。4.比赛规则。省内评选前5名，推送参加全国决赛。5.奖项设置。5G+创业赛省级层面评选金奖1名、银奖2名、铜奖2名，金奖每个团队可获得奖金10000元，银奖每个团队可获得奖金5000元，铜奖每个团队可获得奖金2000元；全国层面评选金奖5名、银奖10名、铜奖30名、优秀奖5名，金奖每个团队可获得奖金20000元，银奖每个团队可获得奖金5000元，铜奖每个团队可获得奖金2000元；优秀奖每个团队可获得奖金1000元。三、有关要求（一）“创青春”智慧校园主题赛由中国电信股份有限公司云南分公司具体负责实施，各高校电信学子公司要与学校团委主动沟通活动事宜，各高校团委要积极配合做好活动相关工作，做好项目申报组织动员工作。（二）参赛选手如受邀参加全国总决赛，到决赛承办地所产生的相关交通及食宿费用，由中国电信负责安排并承担。（三）赛事有关事宜，可与组委会办公室联系。必要时，将对未尽事宜补充通知。联 系 人：尚关琼、保明健联系方式：17708752731、17708751505联系邮箱：17708752731@189.com联系地址：昆明市关平路31号中国电信股份有限公司云南分公司邮    编：650000