昆明理工大学国家奖学金、省政府奖学金工作指南（2015-2016学年）昆明理工大学学生工作部（处）二○一六年九月目   录一、组织机构校评审领导小组校评审领导小组由昆明理工大学学生工作领导小组成员组成。校评审领导小组全面领导评审工作，研究决定有关评审工作的重大事项，批准评审委员会提交的国家奖学金评审意见。校评审委员会校评审委员会由学生处领导、学生处相关科室成员、学院党委副书记代表、负责奖学金工作辅导员和学生代表组成。校评审委员会具体负责本校奖学金评审工作，向校评审领导小组提出奖学金评审意见。二、国家奖学金评审工作要求奖励标准国家奖学金每年奖励名额为65名左右，奖励标准为每人每年8000元。评审条件 1.基本条件    （1）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；（2）遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，在校期间无任何违纪处分记录；（3）诚实守信，道德品质优良；（4）该学年上、下两个学期内均获得乙等（含）以上优秀学生奖学金；（5）学习成绩排名与综合考评成绩排名均位于前10%可以申请国家奖学金；学习成绩排名或综合考评成绩排名超出前10%，但均位于前30%，必须在道德风尚、学术研究、学科竞赛、创新发明、社会实践、社会工作、体育竞赛、文艺比赛等某一方面突出表现特别优秀，方可申请国家奖学金。注：突出表现要求突出表现是指学生在道德风尚、学术研究、学科竞赛、创新发明、社会实践、社会工作、体育竞赛、文艺比赛等某一方面表现特别优秀。具体标准如下：（1）在社会主义精神文明建设中表现突出，具有见义勇为、助人为乐、奉献爱心、服务社会、自立自强的实际行动，在本校、本地区产生重大影响，在全国产生较大影响，有助于树立良好的社会风尚；    （2）在学术研究上取得显著成绩，以第一作者发表的论文被SCI、EI、ISTP、SSCI 全文收录，以第一、二作者出版学术专著（须通过专家鉴定）；（3）在学科竞赛方面取得显著成绩，在国际和全国性专业学科竞赛、课外学术科技竞赛等竞赛中获一等奖（或金奖）及以上奖励；（4）在创新发明方面取得显著成绩，科研成果获省、部级以上奖励或获得国家专利（须通过专家鉴定）；（5）在体育竞赛中取得显著成绩，为国家争得荣誉。非体育专业学生参加省级以上体育比赛获得个人项目前三名，集体项目前二名；高水平运动员（特招生）参加国际和全国性体育比赛获得个人项目前三名、集体项目前二名。集体项目应为主力队员；（6）在重要文艺比赛中取得显著成绩，参加国际和全国性比赛获得前三名，参加省级比赛获得第一名，为国家赢得荣誉。集体项目应为主要演员；（7）获全国三好学生、全国优秀学生干部、全国社会实践先进个人、全国十大杰出青年、中国青年五四奖章等全国性荣誉称号。上述七方面之外，如在其他方面有同等级别的特别优秀表现，在国家奖学金评审过程中也可作为突出表现提交相关材料。 2.其他条件及要求（1）申请学生为在校二年级以上（含二年级）的学生，专升本学生进入本科阶段第2年起才具备申请资格；（2）同一学年内，申请国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金。三、省政府奖学金评审工作要求（一）奖励标准省政府奖学金每年奖励名额为79名，奖励标准为每人每年6000元。评审条件1.基本条件   （1）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；   （2）遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，无任何违纪处分记录；   （3）诚实守信，道德品质优良；   （4）在校期间学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出；   （5）该学年上、下学期内均获得丙等（含）以上优秀学生奖学金。2.评审否决条件   （1）学习成绩排名不在所学专业或年级的10%以内；   （2）申请人未按要求填写申请表格；3.其他条件及要求同一学年内，获得省政府奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家奖学金、国家励志奖学金和省政府励志奖学金。四、国家奖学金、省政府奖学金表格填写要求（一）《（2015—2016学年）国家奖学金申请审批表》（附件1）及《普通高校 高等职业学校省政府奖学金申请审批表》（附录3）表格填报要求：1.表格为一页，正反两面，不得随意增加页数；表格填写应当字迹清晰、信息完整，不得涂改数据或出现空白项；如无相关信息，请填写“无”；2.表格中“基本情况”和“获奖情况”栏由学生本人填写，内容可打印；3.“学习情况”栏填写近一学年学习成绩，并附盖学校教务部门公章的个人成绩表原件和与该生学习成绩排名有关的排名成绩表；表格中学习成绩排名的范围由各学院自行确定，年级、专业、班级排名均可，但必须注明评选范围的总人数；在（2015—2016学年）国家奖学金申请审批表》中，位置，填写智育成绩排名；在位置，填写综合测评排名；4.表格中“申请理由”栏的填写应当全面详实，能够如实反映学生学习成绩优异、社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出的实况。字数不少于200字。“申请理由”内容可打印，但申请人必须手写申请人姓名；5.“推荐理由”（“年级（专业）推荐意见”）栏必须填写不少于100字的推荐意见；辅导员作为推荐人必须手写推荐意见和推荐人姓名；学院如有多名申请人，“推荐理由”（“年级（专业）推荐意见”）内容不得重复；6.“院系意见”（“院系推荐意见”）栏必须填写不少于50字的推荐意见。同时各院系主管学生工作领导作为院系推荐人，必须手写推荐意见和推荐人姓名，还必须盖院系党委公章；学院如有多名申请人，“院系意见”（“院系推荐意见”）内容不得重复。（二）《昆明理工大学国家奖学金初审获奖学生基本情况介绍》（附件3）及《昆明理工大学省政府奖学金初审获奖学生基本情况介绍》（附录1）填报要求：此表由学院如实填写（可打印），字数在500字以内，材料要全面反映学生德智体美等情况。   （三）《昆明理工大学2015—2016学年国家奖学金获奖学生成绩排名表》（附件4）及《昆明理工大学2015—2016学年省政府奖学金获奖学生成绩排名表》（附录2）表格填报要求：    1.填写“专业年级智育排名”和“专业年级综合排名”在获奖学生之前的所有学生的信息，并详细填写“未被推荐原因”；    2.填写“专业年级智育排名”和“专业年级综合排名”在获奖学生之后的三名学生的信息，“未被推荐原因”统一填写“成绩不够”；    3.该表需加盖学院教务办公章和学院党委公章。   （四）《2015—2016学年度普通高等学校国家奖学金获奖学生初审名单表》(附件2)及《2015—2016年学年度普通本科高校 高等职业学校省政府奖学金获奖学生初审名单汇总表》(附录4)表格填报要求：报送时需加盖学院党委公章。五、规范上报评审材料（一）国家奖学金 1.学院上报材料（交学生处）（1）《（2015—2016学年）国家奖学金申请审批表》（附件1）及申请书（加盖学院党委公章）（2）《2015—2016学年度普通高等学校国家奖学金获奖学生初审名单》（附件2）（加盖学院党委公章）（3）《昆明理工大学国家奖学金初审获奖学生基本情况介绍》（附件3）（加盖学院党委公章）（4）《昆明理工大学2015—2016学年国家奖学金获奖学生成绩排名表》（附件4）（加盖学院教务办公章和学院党委公章）（5）2015—2016学年上、下两学期成绩单（原件且需盖学院教务办公章和学院党委公章） （6）获奖证明（学院核准材料真实性后上交复印件且加盖学院党委公章）（7）其他证明材料（学院核准材料真实性后上交复印件且加盖学院党委公章）2.学校上报材料（交教育厅）   （1）红头文件。内容包括：     A.《2015—2016学年度普通高等学校国家奖学金获奖学生初审名单表》（附件2）     B.国家奖学金评审报告。国家奖学金评审报告应能反映评审依据、评审程序、分配名额、公示情况和评审结果等基本情况。   （2）每名通过初审学生的《（2015—2016学年）国家奖学金申请审批表》（附件1）（加盖学校公章）   （3）每名通过初审学生的《昆明理工大学2015—2016学年国家奖学金初审获奖学生基本情况介绍》（附件3）（加盖学院党委公章）   （4）《昆明理工大学2015—2016学年国家奖学金获奖学生成绩排名表》（附件4）（加盖学院教务办公章和学院党委公章）（二）省政府奖学金    1.学院上报（交学生处）   （1）《昆明理工大学2015—2016学年省政府奖学金初审获奖学生基本情况介绍》（附录1）（加盖学院党委公章）   （2）《昆明理工大学2015—2016学年省政府奖学金获奖学生成绩排名表》（附录2）（加盖学院党委公章和学院教务办公章）   （3）《普通高校 高等职业学校省政府奖学金申请审批表》（附录3）及申请书（加盖学院党委公章）   （4）《2015—2016学年普通高等学校省政府奖学金获奖学生初审名单表》（附录4）（加盖学院党委公章）   （5）2015—2016学年上、下两学期成绩单   （6）获奖证明（学院核准材料真实性后上交复印件且加盖学院党委公章）   （7）其他证明材料（学院核准材料真实性后上交复印件且加盖学院党委公章）    2.学校上报（交教育厅）   （1）红头文件。内容包括：    A.《学年度普通高校高等职业学校省政府奖学金获奖学生初审名单汇总表》（附录4）B.省政府奖学金评审情况报告，主要内容包括：评审依据、评审程序、分配名额、公示情况和评审结果等情况。   （2）每名通过初审学生的《普通高校高等职业学校省政府奖学金申请审批表》（附录3）（加盖学校公章）   （3）每名通过初审学生的《昆明理工大学省政府奖学金初审获奖学生基本情况介绍》（附录1）（加盖学院党委公章）   （4）《昆明理工大学2015—2016学年省政府奖学金获奖学生成绩排名表》（附录2）（加盖学院党委公章和学院教务办公章）评选步骤   （一）各学院应首先阅读学习《昆明理工大学国家奖学金、省政府奖学金工作指南》、《昆明理工大学国家奖学金评审管理办法》和《昆明理工大学省政府奖学金管理暂行办法》，做好国家奖学金、省政府奖学金的宣传、申报工作要求；   （二）9月14日，学院必须将此项工作安排通知到各年级班级全体同学；   （三）9月14日—9月17日，符合条件的学生按国家、省政府奖学金的要求完整提交申请材料至学院；   （四）9月18日，学院按要求认真审核，根据所分配的名额确定推选学生名单，并通知推选学生在9月27日上午12：00前在“学生管理服务平台”上完成国奖、省奖的申报；   （五）9月19日—9月26日，学院将推选学生名单在全院范围内公示；   （六）9月27日，各学院按“国家奖学金获奖学生初审名单汇总表”、“省政府学金获奖学生初审名单汇总表”上的学生顺序，分类整理好评审材料，报学生处教育管理科。以上材料纸质版加盖学院党委公章请各学院于9月27日下午16：00前送至学生处教育管理科，电子版于9月27日上午12：00前发到邮箱kmust_xscjgk@163.com。   （七） 9月29日上午9：00，在学生事务中心15楼召开校级评审会。审核材料确定获奖名单。评审委员会由校学生处负责奖学金评审工作的科室负责人、部分学院党委副书记、负责奖学金工作的辅导员和学生代表等人员组成；   （八）9月30日-10月7日，在校园网上公示本次评审名单；   （九）10月8日-10月9日，上报名单至校工作领导小组进行评审；   （十）10月10日，相关材料上报省教育厅。  国家奖学金评审相关附件：    附件1：《（2015—2016学年）国家奖学金申请审批表》    附件2：《2015—2016学年度普通高等学校国家奖学金获奖学生初审名单表》    附件3：《昆明理工大学2015—2016学年国家奖学金初审获奖学生基本情况介绍》    附件4：《昆明理工大学2015—2016学年国家奖学金获奖学生成绩排名表》省政府奖学金评审相关附录：    附录1：《昆明理工大学2015—2016学年省政府奖学金初审获奖学生基本情况介绍》    附录2：《昆明理工大学2015—2016学年省政府奖学金获奖学生成绩排名表》    附录3：《普通高校 高等职业学校省政府奖学金申请审批表》    附录4：《2015—2016年学年度普通本科高校 高等职业学校省政府奖学金获奖学生初审名单汇总表》      
附件1：（2015—2016学年）国家奖学金申请审批表学校：                  院系：                       学号：附件2：2015—2016学年度普通高等学校国家奖学金获奖学生初审名单表学院：                                       （公章）                                      填表日期：     年   月   日经办人：           联系电话：                  传真：                    电子信箱：第    页，共  页    附件3：昆明理工大学2015—2016学年国家奖学金初审获奖学生基本情况介绍  （本表由学院如实填写，全面反映学生德智体美情况，篇幅控制在500字左右）
附件4：昆明理工大学2015—2016学年国家奖学金获奖学生成绩排名表   附录1：昆明理工大学2015—2016学年省政府奖学金初审获奖学生基本情况介绍（本表由学院如实填写，全面反映学生德智体美情况，篇幅控制在500字左右）附录2：昆明理工大学2015—2016学年省政府奖学金获奖学生成绩排名表附录3：普通高校 高等职业学校省政府奖学金申请审批表（2015—2016学年）学校：             院系：              专业：             班级：附录4：