昆明理工大学学生会关于在全校范围内公开竞聘选拔代理主席班子人选的通知各位同学：为进一步加强校学生会干部队伍建设，为校学生会主席班子选拔任用优秀学生干部，依据《昆明理工大学学生会章程》相关规定，拟定在共青团昆明理工大学委员会的指导下，本着公开、公平、竞争、择优的原则，在全校范围内竞聘昆明理工大学学生会代理主席班子人选，现将有关事宜通知下：一、竞聘岗位（一）校学生会代理主席人选   1名（二）校学生会代理副主席人选   5名二、报名条件（一）拥护党的领导，品德高尚，具有较高的政治理论素养和思想觉悟；（二）品学兼优，专业成绩占专业排名前30%，入学至今每学期综合测评分数70分（含）以上；（三）竞聘校学生会代理主席人选，须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生；竞聘校学生会代理副主席人选（呈贡校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生（不含独立二级学院）；竞聘校学生会代理副主席人选（莲华校区），须为昆明理工大学全日制本科现阶段二、三年级在校学生（不含独立二级学院）；（四）具有较强的学习能力，无违纪及处分记录；（五）热爱学生组织工作，有相关工作经验和突出的工作实绩，在学生组织中担任过副部长及以上职务；（六）有较强的组织、协调能力和团队精神，良好的语言表达能力和文字功底；（七）有强烈的责任感和为同学服务的热忱，群众基础好，在同学中享有良好声誉；三、竞聘程序（一）宣传动员通过校团委网站、微信、微博、橱窗海报、横幅等方式对竞聘进行广泛宣传，各相关单位要高度重视本次校学生会代理主席班子竞聘工作，动员符合条件的同学积极报名参与竞聘。（二）报名时间：2015年5月31日（星期日）晚22：30截止；方式：将报名表（见附件一）发送至kmustsu@163.com，以邮件收到回执时间为准，逾期不再受理。（三）资格审查报名截止，校团委将组织进行资格审查，符合条件的报名者参加面试答辩。参加竞聘的同学请于2015年6月1日(星期一)中午12：30携带以下资料到学生会办公室（呈贡校区红土会堂408室）登记并进行资格审查：1.报名表打印稿一式两份（现任职部门意见要加盖公章，校学生会干部加盖校学生会公章，学院学生会干部加盖学院团委公章）；2.成绩表打印稿一套（自本科阶段入学开始至2014-2015学年）；3.获奖证书复印件（与报名表“大学阶段主要获奖情况”所填内容对应）。（四）公开面试答辩1.时间：2015年6月2日（星期二）下午13：30；2.地点：呈贡校区学生会堂301室；3.公开面试答辩由五分钟自由演讲、现场问答和民主评议等环节组成。由校团委书记班子及相关部门负责人、各学院学生会主席以及校学生会部长及以下成员代表组成面试答辩委员会，按照面试答辩成绩择优选取6人作为校学生会代理主席班子人选。（五）公示经过公开竞聘选拔出的代理主席班子人选将在全校范围内进行为期3天的公示，公示无异议即进入考查期，考查期三个月，考查无异议即按程序发文任命。注意事项    公开竞聘纪律：此次代理学生会主席班子公开竞聘是在校党委领导下，在校团委和广大团学青年的监督下，严格按照《昆明理工大学学生会章程》的规定进行。认真贯彻公开、公正、公平、择优的原则。严禁跑票、拉票现象，一经发现取消当事人竞聘资格。举报电话：0871—65916889。未尽事宜另行通知，请随时关注校团委网站、学生会微信、微博公告。 联系人：王子超联系电话：18487110573附件：昆明理工大学学生会代理主席班子竞聘报名表                         昆明理工大学学生会                             2015年5月22日附件：昆明理工大学学生会代理主席班子人选竞聘报名表 备注：竞聘意向一人只能填报一个岗位，请在相应岗位后括号内打“√”。