关于开展2015年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的预备通知为深入学习宣传贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会以及习近平总书记系列重要讲话精神，引领广大青年学生按照习近平总书记关于“勤学、修德、明辨、笃实”的“八字真经”要求，树立和践行社会主义核心价值观，更加坚定跟党走中国特色社会主义道路、为实现“四个全面”战略布局和中国梦努力奋斗的理想信念，中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联决定，2015年将继续组织开展全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动（以下简称“三下乡”社会实践活动）。现将相关事宜通知如下。一、活动主题践行“八字真经”投身“四个全面”二、总体思路深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以纪念抗日战争胜利70周年为契机，以引领青年学生树立和践行社会主义核心价值观、积极投身“四个全面”战略布局为重点，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，坚持社会实践与社会观察、志愿服务、专业学习、就业创业的有机结合，按照“目标精准化、工作系统化、实施项目化、传播立体化”和“按需设项、据项组团、双向受益”的原则，通过组建重点团队和实施专项计划，组织大中专学生广泛开展实践服务活动，努力扩大活动覆盖面、提升活动实效性，探索总结实践育人新机制。三、重点团队2015年，全国各类高校、中职学校，要在广泛动员基础上，组建全国、省级、校级、院系级重点团队，深入基层开展社会实践活动，力争学生总参与量不少于500万人次。全国层面共确定1000支重点团队，涉及8个方面。1．学“习”宣讲团。重点在全国高校大学生骨干培训班和学生理论学习社团中招募组建150支实践团队，结合全国高校共青团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动开展，深入农村乡镇、城市社区、厂矿企业等，主要围绕习近平总书记系列重要讲话精神和社会主义核心价值观开展形式多样的普及宣讲活动。2．“四个全面”观察团。重点在全国高校招募组建150支实践团队，成员包括不同专业背景的大学生、校园媒体记者等，深入城镇、乡村及各类企业事业单位等，深入观察和领会“四个全面”战略布局，深刻理解新一届中央领导集体的治国理政新思路。3．科技支农帮扶团。重点在全国涉农高校和综合院校的涉农院系中招募组建100支由专业教师和学生组成的实践团队，到相关县域与当地农业部门或农广校合作，开展农技人员培训、农业科普讲座、先进农技推广、为农民提供“田间地头”的生产实践指导等服务活动。4．教育关爱服务团。重点在全国师范类院校或专业中招募组建100支实践团队，到中西部地区基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县（乡），协助当地教育部门开展教师培训，帮助当地优化教育资源、提升教学质量。同时，以关爱留守儿童为重点，组织大学生团队开展课业辅导、素质拓展、亲情陪伴等活动。5．文化艺术服务团。重点依托全国高校各类学生艺术团队和文艺类学生社团招募组建100支实践团队，以弘扬时代精神、倡导文明新风为目标，以反映社会主义核心价值观为主要内容，精心编排基层人民群众喜闻乐见、贴近基层生活实际的文艺节目，到乡镇农村开展巡回演出。6．爱心医疗服务团。重点在全国医学类院校或院系中招募组建100支专业实践团队，重点到少数民族聚集区的农村基层，开展流行性疾病防治宣传、基本医疗卫生知识普及等活动，为农民进行健康普查和常见病治疗，结合基层实际需求培训当地医务人员，捐送部分药品和医疗器械，协助建设乡（村）医疗站。7．美丽中国实践团。重点依托设有相关学科专业的高校及学生环保类社团，招募组建100支重点团队，到农村基层、县域城镇和城市社区，围绕环境污染、水资源保护、垃圾处理、气候异常、资源开发、自然灾害预防等，开展科普知识宣讲、社会调查研究、发展建言献策等活动。8．中职学生“彩虹人生”实践服务团。重点面向中等职业学校招募组建200支重点团队，组织中职学生在校内外开展敬老助残、关爱留守儿童、社区服务、公益宣传等各种形式的志愿服务活动，开展“光盘行动”、废品回收利用、节能减排、工艺创新等力所能及的节俭节约宣传和环保活动。四、专项工作除全国重点团队外，2015年还将联合有关方面实施大学生暑期社会实践专项工作，主要包括8项。1．全国大学生纪念抗战胜利70周年寻访活动。与人民网等单位合作，组织青年学生到抗日战场、革命老区、先烈故里等地寻访老战士及战争亲历者，形成新闻报道和调研报告，弘扬光荣革命传统，努力为当地发展贡献力量。2．“圆梦中国丝路新世界”专项社会实践行动。以“一带一路”战略实施为契机，与新浪微博“圆梦中国”公益行动相结合，在相关高校招募重点团队，组织青年学生实地了解和调研丝绸之路的历史文化、经济社会发展，为“一带一路”战略实施建言献策并调研其为青年学生就业创业带来的机遇和前景。3．“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动。依托全国青少年井冈山革命传统教育基地，在全国高校重点招募9期共3600名大学生及中职学生组成实践团队，赴井冈山开展党史学习、红色教育、实践锻炼和课题研究等活动。4．“新疆学子百村行”专项社会实践活动。依托中青旅的资源支持，主要面向新疆大中专院校招募50支重点团队，深入丝绸之路经济带新疆区域三大通道沿线的100个村（社区），开展民族团结宣传教育、基层社情调研、志愿服务等实践活动。同时，向社会宣传“大美大爱”的新疆形象。5．“美丽海岛生态海洋”专项实践活动。与国家海洋局等合作，结合“中国美丽海岛”评选活动，在高校中招募成员、组建团队，到10个海岛开展海洋风光展示、海洋环境保护、海洋资源开发、海洋权益维护等调研和宣传活动。6．“天翼”智慧城镇调研计划。依托中国电信集团公司的资源支持，在全国高校招募100支由相关专业学生组成的实践团队，结合国家推进城镇化建设的战略实施，深入县域、乡镇进行信息化知识普及以及信息化建设状况调研。7．大学生社会实践“知行促进计划”。整合有关企业资源支持，面向全国高校遴选、支持200个大学生社会实践项目和团队，重点支持教育助学、创新创业项目，并开展企业社会责任奖评选。8．“印象辽宁梦想中国”专项实践活动。与辽宁省有关单位合作，在相关高校招募100支团队，实地调研“四个全面”战略布局下的辽宁经济社会发展状况，并结合辽宁省情开展抗战胜利70周年的相关纪念活动。上述专项工作另行分别专门发布，具体信息可在“三下乡”社会实践活动官方网站（http://sxx.youth.cn）上查询。五、有关事宜和要求1．进行重点团队网络报备和通报表扬。为推动“三下乡”活动提升组织动员效率、完善项目评价机制，2015年将继续推动建立重点团队网络备案制度。各地、各学校须于6月30日前，将实际组建的省级、校级、院系级重点团队信息通过“三下乡”活动官方网站进行报备（具体流程见网站说明）。未登记报备的团队，将不能申报全国级重点团队或参与专项计划的奖项遴选。2015年“三下乡”活动结束后，团中央相关部门将对全国重点团队中的优秀单位、团队、个人和活动成果进行遴选和通报表扬。2．加强工作品牌推广和媒体综合传播。为进一步提升“三下乡”活动的品牌形象和社会影响力，2015年，继续推广实施《大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践视觉形象识别系统使用办法（试行）》（详情见“三下乡”社会实践活动官方网站）。各地、各学校要充分利用团组织微博体系、微信公众号等新媒体和大众传媒、校园媒体等，加强对活动中优秀个人和事迹的宣传报道。团中央将联合中国青年网、腾讯网、新浪网等开展“镜头中的三下乡”“微视三下乡”等摄影和视频作品评选活动，开展“青春三下乡”等专题线上活动。3．确保活动实效性和安全性。各地、各学校要在活动组织实施中完善制度规范、突出过程管理，开展必要的思想作风和服务技能培训，选派相关专业教师带队指导。突出社会实践的基地化、项目化管理，做到“按需设项、据项组团”，服务内容和形式切合基层实际和需要，切忌走马观花、变相旅游等。加强安全教育和保障，做好前期调研和出发准备，保障学生人身和财产安全，特别是要高度关注极端气候变化和服务地区的自然条件，做好自然灾害和突发事件的应对预案。联 系 人：郭亮、满泽阳联系电话：（010）85212280传    真：（010）85212336电子邮箱：shsj2015@yeah.net“三下乡”活动官方网站：http://sxx.youth.cn附件：2015年“三下乡”社会实践活动重点团队指导名额分配表附件：2015年“三下乡”社会实践活动重点团队指导名额分配表