关于开展“青春喜迎十九大·不忘初心跟党走”主题团日活动的通知各团支部：召开党的十九大，这是包括广大青年在内的全党全国各族人民政治生活中的一件大事。为进一步团结引领广大青年听党话、跟党走，以奋发向上的精神状态迎接党的十九大，以高度的思想和行动自觉学习贯彻党的十九大，校团委决定在全校共青团组织中开展主题团日活动工作。现将具体事项通知如下：一、主题    青春喜迎十九大·不忘初心跟党走二、时间2017年9-10月三、活动内容及要求（一）深刻领会党的十九大重大意义。要从服务全党全国工作大局的高度，从履行好共青团育人职责的高度，从改革攻坚、从严治团的高度，切实增强使命感和责任感，开展“青春喜迎十九大·不忘初心跟党走”主题团日活动，牢牢把握主题宣传教育工作的基本遵循，坚持把引导广大青年牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识作为灵魂和方向。（二）各团支部根据本次团日活动大主题，自行拟定小标题，例如全面依法治国、大学生创新创业教育等。广泛开展入团仪式、学习座谈、交流讨论、参观寻访、故事讲述、征文演讲、志愿服务等形式多样的主题团日活动，为党的十九大胜利召开营造浓厚氛围。并组织团学干部和团员代表收听收看十九大，并认真学习相关会议精神。（三）为了帮助实现新生团支部顺利开展“开学第一课”新生入学教育工作的通知开展相关工作。我院本次团日活动要求17级和16级相同专业的团支部结对子，联合开展团日活动。四、其他（一）本次主题团日活动应于10月19日前完成，在团日活动开展完毕后，院团委组织部将组织呈贡校区的12个支部进行团日活动评比活动，莲华校区的12个高年级支部必须认真开展活动，是否参与统一评比采取自愿报名的方式。暂定于9月22日举行呈贡校区本次精品团日活动的活动评比宣讲，请各班团支书、班长、组织和宣传委员出席会议，具体的时间地点另行通知。（二）经评选，我院将推荐评比前三名的活动参加学校精品主题团日活动的评比，按照要求请参加统一评比的支部填写精品主题团日活动推荐表（见附件一）。（三）各支部结合精品主题团日活动，请将其相关情况制作成微信推文，我们将择优在我院微信平台上进行展播，微信推文初稿和素材最迟需要在10月16日前提交组织部。获得展播的支部，在进行评比是给予一定的加分，具体加分标准，宣讲会时会做统一的说明。（四）参加精品主题团日评比的支部需要填写推荐表和支撑材料（附件一、二）并制作活动视频或活动展示PPT（时间3分钟），上述资料最迟于10月16日前提交组织部。不参加统一评比的莲华的高年级支部，请最迟于10月19日提交团日活动的总结（字数不少于800字，典型活动图片不少于5张，其中至少有2张有明显的活动主题展示）。上述资料均只需提交电子版资料即可，请在规定时间发送至组织部的公共邮箱中，并注明支部名称和资料名称。未尽事宜，另行通知。联系人：郭璇   15012171609        熊倩   18187152546 余峰   18468078687联系邮箱：gjytwzhuzhibu@163.com附件：1. 昆明理工大学管理与经济学院精品主题团日活动推荐表2.  昆明理工大学管理与经济学院精品主题团日活动支撑材料示例共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会2017年9月18日附件1昆明理工大学管理与经济学院精品主题团日活动推荐表	附件2： ××团支部+活动名称一、创意来源（150字左右）二、组织实施（分要点阐述）（一）活动开展过程（300字左右）（三）活动总结（简要描述，100字左右）三、师长书记点评（不少于100字）四、支部成员心得（不少于100字）五、其他相关背景及资料（可结合近年共青团工作重点、改革创新方向相关文件及背景摘录）