关于组织开展第三届“大智慧杯”全国大学生金融精英挑战赛的通知各基层团委：    根据团中央学校部、全国学联秘书处下发的《关于组织开展第三届“大智慧杯”全国大学生金融精英挑战赛》的文件要求，进一步推动青年学生的“金融创业梦”，特在我校范围内组织学生参与此项赛事，现将具体事宜做如下安排：校内赛事组织负责单位：   根据比赛规则和学科背景，本次活动由共青团昆明理工大学管理与经济学院委员会负责我校全校范围赛事组织、与赛事承办方的各项对接事宜，负责赛事宣传、报名和比赛过程管理等。根据比赛规定，各学校设领队一名，由管理与经济学院团委书记魏蕾担任。（联系电话：0871-65916032）。报名事宜：     根据赛事规定，采取学校统一组织报名的方式，请各基层团委积极动员组织同学参赛，有意向参赛的同学填写《学生、老师报名信息表》（附件二）最迟于4月15日前电子表格发送至魏蕾老师邮箱330940340@qq.com，发送请注明报名学院名称及参赛人数，同时提交一份加盖学院公章（主办方要求）的报名表至憬园6108管理与经济学院辅导员办公室。【特别提示：因报名名单要提交承办方大智慧公司后一段时间才能返回账号和密码，为了让大家尽快熟悉参赛的操作系统和软件，我们报名时间需要提前报名截止日期（文件中报名截止日期为4月22日）一周，以免耽误影响比赛成绩。】      为了便于赛事对接和沟通，参赛的同学可以加入赛事官方的qq交流群（详情查看比赛文件）进行交流，此外为了促进我校内部的金融交流也为了便于本次赛事的沟通组织管理协调事宜，各位参赛的指导老师和同学亦可加入“昆明理工大学金融精英”QQ群（群号：133679017，加入时请提供学院和实名信息）。其他需要特别说明的事宜：本次比赛是全免费，不涉及收取任何费用；比赛是通过在线操作的方式进行，数据完全与实盘相符，比赛的操作系统同时采用PC版和手机版，参赛选手可自选使用，其中PC版是网页版，不需要下载安装软件。今年的的参赛品种有A股、股指期货（沪深)、商品期货（大宗商品期货，三大商品期货交易所），具体交易规则大家可登陆比赛官方网站查看。校赛的每位参赛同学和省赛、国赛的团队每队或每人只能有一名指导老师，但一名老师可以同时指导多名同学或多个团队。原则上校赛、省赛和国赛期间不更换指导老师。在比赛过程中如果出线系统不能正常使用，数据显示有误等影响正常比赛的情况，请参赛队员及时与领队反映，进一步与承办方联系落实解决。如遇到大范围的技术问题，我们亦会与承办方确认后及时通过交流QQ群通知大家。根据报名情况 ，我们将组织金融方面的专家老师开展1次入门培训，具体时间地点另行通知。比赛若有变动，以主办方的通知为准。   未尽事宜另行通知。附件一：第三届全国大学生大智慧杯金融金英挑战赛通知-确认版（官方文件PDF版）附件二：学生、老师报名信息表                               共青团昆明理工大学委员会                                  2016年3月25日